https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_83079/9fa6549eedd730fd9cc1a892aff3a94f1f87bde3/
Федеральный закон 294

Статья 13.1. Режим постоянного государственного контроля (надзора)

(введена Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)

1. В отношении юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, эксплуатирующих объекты повышенной опасности и осуществляющих на этих объектах технологические процессы, представляющие опасность причинения вреда жизни или здоровью людей, окружающей среде, безопасности государства, имуществу физических или юридических лиц, государственному или муниципальному имуществу, возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, устанавливается режим постоянного государственного контроля (надзора), предусматривающий возможность постоянного пребывания уполномоченных должностных лиц органов государственного контроля (надзора) на объектах повышенной опасности и проведение указанными лицами мероприятий по контролю за состоянием безопасности и выполнением мероприятий по обеспечению безопасности на таких объектах. Режим постоянного государственного надзора устанавливается также в отношении специализированных организаций, которые включены в перечень, утвержденный Правительством Российской Федерации, и осуществляют аффинаж драгоценных металлов, и организаций, осуществляющих сортировку, первичную классификацию и первичную оценку драгоценных камней, и им предусматриваются постоянное пребывание на производственных объектах таких организаций уполномоченных должностных лиц федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный пробирный надзор, и (или) подведомственных ему государственных учреждений и проведение указанными лицами мероприятий по контролю за производством, извлечением, переработкой, использованием, хранением и учетом драгоценных металлов, соблюдением установленного порядка сортировки, первичной классификации и первичной оценки драгоценных камней.
(в ред. Федеральных законов от 04.03.2013 N 22-ФЗ, от 02.05.2015 N 111-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1.1. К объектам повышенной опасности, в отношении которых устанавливается режим постоянного государственного контроля (надзора), относятся:
1) опасные производственные объекты I класса опасности;
2) гидротехнические сооружения I класса (в соответствии с перечнем классов, установленным Правительством Российской Федерации);
КонсультантПлюс: примечание.
С 15.12.2025 п. 3 ч. 1.1 ст. 13.1 утрачивает силу (ФЗ от 21.04.2025 N 98-ФЗ). См. будущую редакцию
3) отдельные объекты использования атомной энергии.
(часть 1.1 введена Федеральным законом от 04.03.2013 N 22-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 15.12.2025 в ч. 1.2 ст. 13.1 вносятся изменения (ФЗ от 21.04.2025 N 98-ФЗ). См. будущую редакцию
1.2. Перечень объектов использования атомной энергии, а также перечень производственных объектов специализированных организаций, которые включены в перечень, утвержденный Правительством Российской Федерации, и осуществляют аффинаж драгоценных металлов, и организаций, осуществляющих сортировку, первичную классификацию и первичную оценку драгоценных камней, в отношении которых устанавливается режим постоянного государственного надзора, определяется Правительством Российской Федерации.
(часть 1.2 введена Федеральным законом от 04.03.2013 N 22-ФЗ; в ред. Федерального закона от 02.05.2015 N 111-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Порядок осуществления постоянного государственного контроля (надзора) устанавливается Правительством Российской Федерации.
(часть 2 в ред. Федерального закона от 04.03.2013 N 22-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Юридические лица, индивидуальные предприниматели, в отношении которых установлен режим постоянного государственного контроля (надзора), обязаны предоставлять уполномоченным должностным лицам органов государственного контроля (надзора) беспрепятственный доступ к объектам повышенной опасности, производственным объектам (в случае, если юридическое лицо является специализированной организацией, которая включена в перечень, утвержденный Правительством Российской Федерации, и осуществляет аффинаж драгоценных металлов, или организацией, осуществляющей сортировку, первичную классификацию и первичную оценку драгоценных камней), а также к документам и средствам контроля безопасности таких объектов.
(в ред. Федерального закона от 02.05.2015 N 111-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
