https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_83079/204cb47d36126adf80f4dceb7b5e8f625160fe1a/
Федеральный закон 294

Статья 27. Вступление в силу настоящего Федерального закона

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 мая 2009 года, за исключением положений, для которых настоящей статьей предусмотрены иные сроки вступления их в силу.
(часть первая в ред. Федерального закона от 28.04.2009 N 60-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1.1. Пункт 6 статьи 3, статья 8, пункт 3 части 8 статьи 9, пункт 1 части 3 статьи 12 настоящего Федерального закона вступают в силу с 1 июля 2009 года.
(часть первая.1 введена Федеральным законом от 28.04.2009 N 60-ФЗ)
1.2. Часть 1 статьи 9 настоящего Федерального закона в части соответствия сведений, содержащихся в уведомлении о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности, обязательным требованиям и часть 3 статьи 11 настоящего Федерального закона в части рассмотрения уведомления о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности применяются с 1 июля 2009 года.
(часть первая.2 введена Федеральным законом от 28.04.2009 N 60-ФЗ)
1.3. Утратил силу с 1 июля 2014 года. - Федеральный закон от 23.06.2014 N 160-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Части 6 и 7 статьи 9 настоящего Федерального закона вступают в силу с 1 января 2010 года.
2.1. Положения настоящего Федерального закона не применяются к осуществлению государственного контроля (надзора) за деятельностью арбитражных управляющих до 31 декабря 2009 года включительно.
(часть вторая.1 введена Федеральным законом от 28.04.2009 N 60-ФЗ)
3. Нормативные правовые акты, действующие на территории Российской Федерации, применяются в части, не противоречащей настоящему Федеральному закону, со дня вступления в силу настоящего Федерального закона до дня приведения их в соответствие с настоящим Федеральным законом.
4. Утратил силу с 1 апреля 2024 года. - Федеральный закон от 24.07.2023 N 366-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
5. До 1 августа 2011 года положения настоящего Федерального закона, устанавливающие порядок организации и проведения проверок в части, касающейся вида, предмета, оснований проверок и сроков их проведения, не применяются при осуществлении государственного контроля (надзора), указанного в части 4 статьи 1 настоящего Федерального закона.
(часть пятая введена Федеральным законом от 28.04.2009 N 60-ФЗ, в ред. Федеральных законов от 27.12.2009 N 365-ФЗ, от 28.12.2010 N 408-ФЗ, от 01.07.2011 N 169-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. До 1 июля 2014 года на территории муниципального образования город-курорт Сочи положения настоящего Федерального закона, устанавливающие порядок организации и проведения проверок в части, касающейся вида, предмета, оснований проверок, сроков и периодичности их проведения, не применяются при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля за предоставлением гостиничных услуг, услуг по временному размещению и обеспечению временного проживания, за соблюдением соответствия их классификации гостиниц и (или) иных средств размещения, за осуществлением мониторинга выполнения договоров, заключенных правообладателями гостиниц и иных средств размещения с автономной некоммерческой организацией "Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи", об организации размещения гостей XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, за выполнением требований правил землепользования и застройки муниципального образования город-курорт Сочи, требований особого использования территорий в границах зон особой архитектурно-планировочной организации территории, за соблюдением требований пожарной безопасности, санитарно-эпидемиологических и гигиенических требований, требований в области строительства и требований законодательства Российской Федерации о защите прав потребителей.
(часть 6 введена Федеральным законом от 30.07.2010 N 242-ФЗ)
7. До 1 июля 2022 года положения пункта 1.1 статьи 15 настоящего Федерального закона не применяются в отношении проведения должностными лицами органов исполнительной власти, уполномоченных на проведение федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, проверки выполнения требований, установленных нормативными правовыми актами органов исполнительной власти СССР и РСФСР, в области применения единого тарифно-квалификационного справочника работ и профессий рабочих, единого квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих, списков работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учетом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости, и правил исчисления периодов работы (деятельности), дающей право на досрочное пенсионное обеспечение, установления районных коэффициентов к заработной плате, процентных надбавок к заработной плате за стаж работы в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, в южных районах Восточной Сибири, Дальнего Востока, а также в других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе в высокогорных районах, пустынных и безводных местностях, иных гарантий и компенсаций за работу в указанных районах и местностях.
(часть 7 введена Федеральным законом от 30.10.2017 N 308-ФЗ)

Президент
Российской Федерации
Д.МЕДВЕДЕВ
Москва, Кремль
26 декабря 2008 года
N 294-ФЗ
