https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_83079/9dd48883adc894ed7a9af3ac722f299acfc121ec/
Федеральный закон 294

Статья 26.4. Особенности организации и проведения в 2022 - 2025 годах проверок при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля в отношении аккредитованных организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий
(в ред. Федерального закона от 26.12.2024 N 494-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)

(введена Федеральным законом от 08.03.2022 N 46-ФЗ)

Плановые проверки в отношении имеющих государственную аккредитацию организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий, не проводятся в период по 31 декабря 2025 года, за исключением проверок, проводимых в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического контроля (надзора) в отношении деятельности таких организаций.
(в ред. Федерального закона от 26.12.2024 N 494-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
