https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_83079/e82c709319dc3509f106b0b6efc695dff8836ac2/
Федеральный закон 294

Статья 26.3. Особенности применения настоящего Федерального закона

(введена Федеральным законом от 11.06.2021 N 170-ФЗ)

1. Установить, что положения настоящего Федерального закона применяются до 31 декабря 2025 года включительно:
(в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 310-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) при организации и осуществлении следующих видов государственного контроля (надзора):
а) контроль за оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивирование наркосодержащих растений;
б) контроль в сфере правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности, созданных за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета;
в) контроль за соблюдением законодательства о государственном оборонном заказе;
г) федеральный государственный контроль (надзор) в сфере миграции;
д) федеральный государственный надзор за деятельностью саморегулируемых организаций;
е) государственный контроль за соблюдением антимонопольного законодательства;
КонсультантПлюс: примечание.
С 15.12.2025 в пп. "ж" п. 1 ч. 1 ст. 26.3 вносятся изменения (ФЗ от 21.04.2025 N 98-ФЗ). См. будущую редакцию
ж) федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии, федеральный государственный надзор в области ядерной и радиационной безопасности при разработке, изготовлении, испытании, эксплуатации, хранении и утилизации ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения; федеральный государственный надзор в области физической защиты ядерных материалов, ядерных установок и пунктов хранения ядерных материалов на ядерных объектах, подведомственных Министерству обороны Российской Федерации, а также на ядерных объектах, на которых осуществляется выполнение заказов в интересах обеспечения обороны Российской Федерации; государственный контроль за обеспечением безопасности транспортирования (перевозки) ядерных материалов, радиоактивных веществ и изделий из них (в части соблюдения требований к организации и осуществлению специальных перевозок), за исключением ядерных материалов, переданных в составе изделий Министерству обороны Российской Федерации;
з) лицензионный контроль деятельности организаций по использованию ядерных материалов и радиоактивных веществ при проведении работ по использованию атомной энергии в оборонных целях, включая разработку, изготовление, испытание, транспортирование (перевозку), эксплуатацию, хранение, ликвидацию и утилизацию ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения;
и) лицензионный контроль за разработкой, производством, распространением шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, выполнением работ, оказанием услуг в области шифрования информации, техническим обслуживанием шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств (за исключением случая, если техническое обслуживание шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя);
к) лицензионный контроль за разработкой, производством, реализацией и приобретением в целях продажи специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации;
л) лицензионный контроль за деятельностью по выявлению электронных устройств, предназначенных для негласного получения информации (за исключением случая, если указанная деятельность осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя);
м) лицензионный контроль за разработкой и производством средств защиты конфиденциальной информации;
н) лицензионный контроль за деятельностью по технической защите конфиденциальной информации;
о) федеральный государственный надзор за деятельностью некоммерческих организаций;
п) надзор и контроль за исполнением законодательства Российской Федерации о свободе совести, свободе вероисповедания и о религиозных объединениях;
2) при применении уведомительного порядка начала осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности;
3) в отношении видов регионального государственного контроля (надзора), муниципального контроля до дня вступления в силу положений о видах контроля, принятых во исполнение Федерального закона от 31 июля 2020 года N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации", но не позднее 31 декабря 2021 года в части возможности использования единого реестра проверок.
2. Федеральными законами, предусматривающими специальное правовое регулирование в отношении отдельных территорий (федеральной территории "Сириус", свободного порта Владивосток, свободной экономической зоны на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя, территорий опережающего развития, инновационного центра "Сколково", особых экономических зон, Арктической зоны Российской Федерации), могут быть установлены особенности организации и осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля на указанных территориях, в том числе полномочия Правительства Российской Федерации по установлению таких особенностей.
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 271-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Правительство Российской Федерации вправе установить особенности осуществления отдельных видов государственного контроля (надзора), в том числе в отношении субъекта экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций в части его деятельности и результатов такой деятельности, а также используемых производственных объектов, в рамках экспериментального правового режима в сфере цифровых инноваций, за исключением осуществления контроля (надзора) за деятельностью субъектов экспериментального правового режима на финансовом рынке.
