https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_83079/bee4fe4ca4e76ef8f2352c1ee26a65200dc4f2ed/
Федеральный закон 294

Статья 8. Уведомление о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности
Путеводитель по госуслугам для юридических лиц. Представление уведомления о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности:
- Справка. Перечень работ и услуг в составе отдельных видов предпринимательской деятельности, о начале осуществления которых необходимо подать уведомление
- Лица, которые должны представить уведомление о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности, и орган, в который оно подается

КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 1 ст. 8 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели обязаны уведомить о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности уполномоченный или уполномоченные в соответствующей сфере деятельности орган (органы) государственного контроля (надзора) (далее в настоящей статье - уполномоченный орган государственного контроля (надзора).
(в ред. Федерального закона от 25.06.2012 N 93-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 ст. 8 дополняется ч. 1.1 (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
КонсультантПлюс: примечание.
Юрлица, ИП, начавшие до 01.03.2024 на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей выполнение работ или предоставление услуг в составе видов деятельности, указанных в ч. 2 ст. 8, обязаны до 01.03.2024 представить соответствующие уведомления (ФКЗ от 04.10.2022 N 5-ФКЗ, N 6-ФКЗ, N 7-ФКЗ, N 8-ФКЗ).
2. Уведомление о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности представляется юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, осуществляющими выполнение работ и услуг в соответствии с утвержденным Правительством Российской Федерации перечнем работ и услуг в составе следующих видов деятельности:
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 п. 1 ч. 2 ст. 8 утрачивает силу (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ).
1) предоставление гостиничных услуг, а также услуг по временному размещению и обеспечению временного проживания;
2) предоставление бытовых услуг;
3) предоставление услуг общественного питания организациями общественного питания;
4) розничная торговля (за исключением розничной торговли товарами, оборот которых ограничен в соответствии с федеральными законами);
5) оптовая торговля (за исключением оптовой торговли товарами, оборот которых ограничен в соответствии с федеральными законами);
6) утратил силу. - Федеральный закон от 30.10.2018 N 386-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
7) предоставление услуг по перевозкам грузов транспортными средствами, общая масса которых составляет свыше двух тонн пятисот килограммов (за исключением таких перевозок, осуществляемых для обеспечения собственных нужд юридических лиц, индивидуальных предпринимателей);
(в ред. Федерального закона от 28.07.2012 N 131-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8) производство текстильных материалов, швейных изделий;
9) производство одежды;
10) производство кожи, изделий из кожи, в том числе обуви;
11) обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, за исключением мебели;
12) издательская и полиграфическая деятельность;
13) деятельность, связанная с использованием вычислительной техники и информационных технологий (за исключением указанной деятельности, осуществляемой в целях защиты государственной тайны);
14) производство хлеба, хлебобулочных и кондитерских изделий;
(п. 14 введен Федеральным законом от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
15) производство молока и молочной продукции;
(п. 15 введен Федеральным законом от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
16) производство соковой продукции из фруктов и овощей;
(п. 16 введен Федеральным законом от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
17) производство масложировой продукции;
(п. 17 введен Федеральным законом от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
18) производство сахара;
(п. 18 введен Федеральным законом от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
19) производство мукомольной продукции;
(п. 19 введен Федеральным законом от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
20) производство безалкогольных напитков;
(п. 20 введен Федеральным законом от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
21) - 22) утратили силу с 1 сентября 2014 года. - Федеральный закон от 21.07.2014 N 255-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
23) производство эталонов единиц величин, стандартных образцов и средств измерений;
(п. 23 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
24) производство тары и упаковки;
(п. 24 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
25) производство мебели;
(п. 25 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
26) производство средств индивидуальной защиты;
(п. 26 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
27) производство пожарно-технической продукции;
(п. 27 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
28) производство низковольтного оборудования;
(п. 28 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
29) производство строительных материалов и изделий;
(п. 29 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
30) оказание социальных услуг;
(п. 30 введен Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
31) турагентская деятельность;
(п. 31 введен Федеральным законом от 03.05.2012 N 47-ФЗ)
32) перевозки морским транспортом грузов (за исключением опасных грузов);
(п. 32 введен Федеральным законом от 28.07.2012 N 131-ФЗ)
33) перевозки внутренним водным транспортом грузов (за исключением опасных грузов);
(п. 33 введен Федеральным законом от 28.07.2012 N 131-ФЗ)
34) перевозки железнодорожным транспортом грузов (за исключением опасных грузов);
(п. 34 введен Федеральным законом от 28.07.2012 N 131-ФЗ)
35) перевозки железнодорожным транспортом грузобагажа;
(п. 35 введен Федеральным законом от 28.07.2012 N 131-ФЗ)
36) перевозки грузов (перемещение грузов без заключения договора перевозки) по железнодорожным путям общего пользования, за исключением уборки с железнодорожных выставочных путей прибывших вагонов, их возврата на железнодорожные выставочные пути;
(п. 36 введен Федеральным законом от 28.07.2012 N 131-ФЗ)
37) демонстрация кинофильмов;
(п. 37 введен Федеральным законом от 12.11.2012 N 191-ФЗ)
38) утратил силу. - Федеральный закон от 24.07.2023 N 366-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
39) осуществление деятельности в сфере обращения медицинских изделий (за исключением проведения клинических испытаний медицинских изделий, их производства, монтажа, наладки, применения, эксплуатации, в том числе технического обслуживания, а также ремонта);
(п. 39 введен Федеральным законом от 25.11.2013 N 317-ФЗ)
40) техническое обслуживание, ремонт и техническое диагностирование внутридомового и внутриквартирного газового оборудования;
(п. 40 введен Федеральным законом от 05.12.2016 N 412-ФЗ)
41) монтаж, демонтаж, эксплуатация, в том числе обслуживание и ремонт лифтов, подъемных платформ для инвалидов, пассажирских конвейеров (движущихся пешеходных дорожек), эскалаторов, за исключением эскалаторов в метрополитенах;
(п. 41 введен Федеральным законом от 23.04.2018 N 94-ФЗ)
42) трудоустройство граждан Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации для работы на судах, плавающих под флагом иностранного государства.
(п. 42 введен Федеральным законом от 08.08.2024 N 324-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 ч. 2 ст. 8 дополняется п. 43 (ФЗ от 31.07.2025 N 346-ФЗ). См. будущую редакцию.
3. Предъявление требований о получении юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями разрешений, заключений и иных документов, выдаваемых органами государственной власти, органами местного самоуправления, для начала осуществления предпринимательской деятельности, за исключением случаев, установленных федеральными законами, не допускается.
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4. В уведомлении о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности указывается о соблюдении юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем обязательных требований, а также о соответствии их работников, осуществляемой ими предпринимательской деятельности и предназначенных для использования в процессе осуществления ими предпринимательской деятельности территорий, зданий, строений, сооружений, помещений, оборудования, подобных объектов, транспортных средств обязательным требованиям и требованиям, установленным муниципальными правовыми актами.
5. Уведомление о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности представляется юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем в уполномоченный орган государственного контроля (надзора) посредством Единого портала государственных и муниципальных услуг (функций) или региональных порталов государственных и муниципальных услуг в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, или физическим лицом, представляющим интересы юридического лица или индивидуального предпринимателя, в форме электронного документа, подписанного усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с такой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации после государственной регистрации и постановки на учет в налоговом органе до начала фактического выполнения работ или предоставления услуг. В случае, если уполномоченным органом государственного контроля (надзора) являются органы федеральной службы безопасности или органы внешней разведки Российской Федерации, данное уведомление, а также сведения, указанные в части 6 настоящей статьи, представляются непосредственно в уполномоченный орган государственного контроля (надзора).
(в ред. Федеральных законов от 04.11.2022 N 427-ФЗ, от 24.07.2023 N 366-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. Дополнительно в уполномоченный орган государственного контроля (надзора) сообщаются сведения о следующих изменениях:
(в ред. Федеральных законов от 28.07.2012 N 133-ФЗ, от 23.04.2018 N 94-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 1 ч. 6 ст. 8 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
1) изменение места нахождения юридического лица и (или) места фактического осуществления деятельности;
2) изменение места жительства индивидуального предпринимателя;
3) реорганизация юридического лица;
4) прекращение осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности.
(п. 4 введен Федеральным законом от 24.07.2023 N 366-ФЗ)
7. Сведения об изменении места фактического осуществления деятельности, о прекращении осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности представляются юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем в уполномоченный орган государственного контроля (надзора) посредством Единого портала государственных и муниципальных услуг (функций) или региональных порталов государственных и муниципальных услуг в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, или физическим лицом, представляющим интересы юридического лица или индивидуального предпринимателя, в форме электронного документа, подписанного усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с такой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации.
(часть 7 в ред. Федерального закона от 24.07.2023 N 366-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 7.1 ст. 8 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
7.1. Сведения об указанных в пунктах 1 - 3 части 6 настоящей статьи изменениях (за исключением изменения места фактического осуществления деятельности) вносятся в единый реестр уведомлений в автоматическом режиме (без участия человека) на основании полученной из единого государственного реестра юридических лиц, единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей информации без поданного в уполномоченный орган государственного контроля (надзора) уведомления.
(часть 7.1 введена Федеральным законом от 24.07.2023 N 366-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
Сведения, содержащиеся в реестрах уведомлений, ведение которых осуществлялось до 01.04.2024, подлежат внесению в единый реестр уведомлений (ФЗ от 24.07.2023 N 366-ФЗ).
8. Ведение учета уведомлений осуществляется в информационной системе, определяемой Правительством Российской Федерации, посредством внесения в автоматическом режиме (без участия человека) сведений в единый реестр уведомлений на основании направленных юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями уведомлений. Правительством Российской Федерации устанавливается порядок формирования и ведения единого реестра уведомлений, в том числе перечень сведений, включаемых в единый реестр уведомлений, срок подачи в уполномоченный орган государственного контроля (надзора) сведений, указанных в части 7 настоящей статьи. Сведения, содержащиеся в едином реестре уведомлений, являются общедоступными, за исключением случаев, если в интересах сохранения государственной или служебной тайны свободный доступ к таким сведениям в соответствии с законодательством Российской Федерации ограничен.
(часть 8 в ред. Федерального закона от 24.07.2023 N 366-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8.1. В случае, если уполномоченными органами государственного контроля (надзора) являются органы федеральной службы безопасности или органы внешней разведки Российской Федерации, форма уведомления о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности, порядок представления в указанные органы таких уведомлений и сведений, предусмотренных частью 6 настоящей статьи, порядок учета уведомлений устанавливаются Правительством Российской Федерации.
(часть 8.1 введена Федеральным законом от 24.07.2023 N 366-ФЗ)
9. Юридические лица, индивидуальные предприниматели, которые осуществляют виды деятельности, указанные в части 2 настоящей статьи, в случае непредставления уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности или представления таких уведомлений с содержанием в них недостоверных сведений несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
