https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_83079/ea6152e9068c49297ce8e3244874b570d6bf08bc/
Федеральный закон 294

Статья 1. Сфера применения настоящего Федерального закона

1. Настоящий Федеральный закон регулирует отношения в области организации и осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля и защиты прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля.
(в ред. Федеральных законов от 17.07.2009 N 164-ФЗ, от 27.12.2009 N 365-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Настоящим Федеральным законом устанавливаются:
1) порядок организации и проведения проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей органами, уполномоченными на осуществление государственного контроля (надзора), муниципального контроля (далее также - органы государственного контроля (надзора), органы муниципального контроля);
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 277-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) порядок взаимодействия органов, уполномоченных на осуществление государственного контроля (надзора), муниципального контроля, при организации и проведении проверок;
3) права и обязанности органов, уполномоченных на осуществление государственного контроля (надзора), муниципального контроля, их должностных лиц при проведении проверок;
4) права и обязанности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля, меры по защите их прав и законных интересов.
3. Положения настоящего Федерального закона, устанавливающие порядок организации и проведения проверок, не применяются:
1) утратил силу. - Федеральный закон от 03.07.2016 N 277-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
2) при проведении оперативно-разыскных мероприятий, производстве дознания, проведении предварительного следствия;
3) при осуществлении прокурорского надзора (за исключением случаев проведения органами государственного контроля (надзора), органами муниципального контроля проверок по требованию прокурора), правосудия и проведении административного расследования;
4) при производстве по делам о нарушении антимонопольного законодательства Российской Федерации;
5) при расследовании причин возникновения аварий, несчастных случаев на производстве, инфекционных и массовых неинфекционных заболеваний (отравлений, поражений) людей, животных и растений, причинения вреда окружающей среде, имуществу граждан и юридических лиц, государственному и муниципальному имуществу;
6) при расследовании причин возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и ликвидации их последствий;
6.1) при проведении проверки устранения обстоятельств, послуживших основанием назначения административного наказания в виде административного приостановления деятельности;
(п. 6.1 введен Федеральным законом от 14.10.2014 N 307-ФЗ)
7) к мероприятиям по контролю, направленным на противодействие неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком;
8) к мероприятиям, проводимым должностными лицами пограничных органов при осуществлении своих полномочий во внутренних морских водах, в территориальном море, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также в Азовском и Каспийском морях;
(п. 8 введен Федеральным законом от 14.10.2014 N 307-ФЗ)
9) к мероприятиям, проводимым должностными лицами войск национальной гвардии Российской Федерации при выявлении нарушений требований к оборудованию инженерно-техническими средствами охраны важных государственных объектов, специальных грузов, сооружений на коммуникациях, подлежащих охране войсками национальной гвардии Российской Федерации;
(п. 9 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 227-ФЗ)
10) при проведении национальной инспекции в Антарктике.
(п. 10 введен Федеральным законом от 18.03.2019 N 41-ФЗ)
(часть 3 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.1. Положения настоящего Федерального закона, устанавливающие порядок организации и проведения проверок, не применяются также при осуществлении следующих видов государственного контроля (надзора), муниципального контроля:
(в ред. Федерального закона от 27.11.2017 N 332-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) контроль за осуществлением иностранных инвестиций;
2) государственный контроль за экономической концентрацией;
3) контроль и надзор в финансово-бюджетной сфере;
4) налоговый контроль;
5) валютный контроль;
6) таможенный контроль;
7) государственный портовый контроль;
8) контроль за уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды;
9) контроль на финансовых рынках;
10) банковский надзор;
11) страховой надзор;
12) надзор в национальной платежной системе;
13) государственный контроль за осуществлением клиринговой деятельности;
13.1) государственный контроль за осуществлением деятельности по проведению организованных торгов;
(п. 13.1 введен Федеральным законом от 21.11.2011 N 327-ФЗ)
14) контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;
(п. 14 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
15) контроль за соблюдением требований законодательства Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма;
16) пограничный, санитарно-карантинный, ветеринарный, карантинный фитосанитарный и транспортный контроль в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации;
17) контроль за соблюдением требований законодательства об антитеррористической защищенности объектов;
(п. 17 введен Федеральным законом от 23.07.2013 N 208-ФЗ)
17.1) федеральный государственный контроль (надзор) за обеспечением безопасности объектов топливно-энергетического комплекса;
(п. 17.1 в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 227-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
18) контроль за деятельностью организаторов распространения информации в сети "Интернет", связанной с хранением информации о фактах приема, передачи, доставки и (или) обработки голосовой информации, письменного текста, изображений, звуков или иных электронных сообщений пользователей сети "Интернет" и информации об этих пользователях;
(п. 18 введен Федеральным законом от 14.10.2014 N 307-ФЗ)
19) контроль за соблюдением требований в связи с распространением информации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
(п. 19 введен Федеральным законом от 21.07.2014 N 242-ФЗ)
20) государственный контроль и надзор за обработкой персональных данных;
(п. 20 в ред. Федерального закона от 22.02.2017 N 16-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
21) государственный контроль при ввозе в Российскую Федерацию из государств, не входящих в Евразийский экономический союз, и вывозе из Российской Федерации в государства, не входящие в Евразийский экономический союз, драгоценных металлов, драгоценных камней и сырьевых товаров, содержащих драгоценные металлы;
(п. 21 введен Федеральным законом от 02.05.2015 N 111-ФЗ)
22) государственный контроль в области обеспечения безопасности значимых объектов критической информационной инфраструктуры Российской Федерации;
(п. 22 введен Федеральным законом от 26.07.2017 N 193-ФЗ)
23) федеральный государственный контроль (надзор) за соблюдением законодательства Российской Федерации в области частной охранной деятельности;
(п. 23 введен Федеральным законом от 02.08.2019 N 310-ФЗ)
24) контроль в части порядка организации и проведения внеплановых проверок за соблюдением аккредитованными удостоверяющими центрами, а также аккредитованными лицами, осуществляющими оказание услуг доверенной третьей стороны, требований, установленных Федеральным законом от 6 апреля 2011 года N 63-ФЗ "Об электронной подписи" и иными принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, в том числе требований, на соответствие которым эти удостоверяющие центры, а также лица, осуществляющие оказание услуг доверенной третьей стороны, были аккредитованы.
(п. 24 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(часть 3.1 введена Федеральным законом от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 15.12.2025 ч. 3.1 ст. 1 дополняется п. 25 (ФЗ от 21.04.2025 N 98-ФЗ). См. будущую редакцию.
4. Особенности организации и проведения проверок в части, касающейся вида, предмета, оснований проведения проверок, сроков и периодичности их проведения, уведомлений о проведении внеплановых выездных проверок и согласования проведения внеплановых выездных проверок с органами прокуратуры, могут устанавливаться другими федеральными законами при осуществлении следующих видов государственного контроля (надзора):
1) государственный контроль за соблюдением антимонопольного законодательства Российской Федерации, за исключением государственного контроля за экономической концентрацией;
2) лицензионный контроль;
3) экспортный контроль;
4) государственный надзор за деятельностью саморегулируемых организаций;
5) федеральный государственный контроль (надзор) в сфере миграции;
6) федеральный государственный надзор в области связи;
7) федеральный государственный контроль за обеспечением защиты государственной тайны;
8) государственный надзор в сфере рекламы;
9) федеральный государственный транспортный надзор (в области гражданской авиации, железнодорожного транспорта, торгового мореплавания, внутреннего водного транспорта, автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта);
(в ред. Федерального закона от 30.10.2018 N 386-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
10) федеральный государственный надзор в области безопасности дорожного движения;
10.1) федеральный государственный контроль за соблюдением требований правил технической эксплуатации внеуличного транспорта и правил пользования внеуличным транспортом;
(п. 10.1 введен Федеральным законом от 29.12.2017 N 442-ФЗ)
11) федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности;
12) федеральный государственный надзор за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
КонсультантПлюс: примечание.
С 15.12.2025 п. 13 ч. 4 ст. 1 утрачивает силу (ФЗ от 21.04.2025 N 98-ФЗ). См. будущую редакцию
13) федеральный государственный надзор в области использования атомной энергии;
14) государственный надзор в области обеспечения радиационной безопасности;
15) федеральный государственный надзор в области промышленной безопасности;
16) федеральный государственный надзор в области безопасности гидротехнических сооружений;
17) федеральный государственный пожарный надзор;
18) государственный строительный надзор;
19) государственный контроль (надзор) на территории особой экономической зоны;
20) государственный контроль (надзор) в сферах естественных монополий;
21) государственный контроль (надзор) в области регулируемых государством цен (тарифов);
22) государственный надзор в области организации и проведения азартных игр;
23) федеральный государственный надзор за проведением лотерей;
(п. 23 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 416-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
24) федеральный государственный надзор за деятельностью некоммерческих организаций;
25) региональный государственный контроль за осуществлением перевозок пассажиров и багажа легковым такси;
26) региональный государственный жилищный надзор, муниципальный жилищный контроль;
(п. 26 введен Федеральным законом от 25.06.2012 N 93-ФЗ)
27) государственный контроль (надзор) в сфере образования;
(п. 27 введен Федеральным законом от 02.07.2013 N 185-ФЗ)
28) региональный государственный контроль (надзор) в области долевого строительства многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости, а также за деятельностью жилищно-строительных кооперативов, связанной со строительством многоквартирных домов;
(п. 28 введен Федеральным законом от 28.12.2013 N 414-ФЗ, в ред. Федерального закона от 13.07.2015 N 236-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
29) федеральный государственный контроль за деятельностью аккредитованных лиц;
(п. 29 введен Федеральным законом от 23.06.2014 N 160-ФЗ)
30) государственный экологический надзор;
(п. 30 введен Федеральным законом от 21.07.2014 N 219-ФЗ)
31) государственный земельный надзор и муниципальный земельный контроль;
(п. 31 введен Федеральным законом от 21.07.2014 N 234-ФЗ)
32) государственный контроль (надзор) в свободной экономической зоне;
(п. 32 введен Федеральным законом от 29.11.2014 N 378-ФЗ)
33) федеральный государственный пробирный надзор;
(п. 33 введен Федеральным законом от 02.05.2015 N 111-ФЗ)
34) федеральный государственный надзор в сфере обращения лекарственных средств;
(п. 34 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 532-ФЗ)
35) государственный контроль (надзор) в области обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов;
(п. 35 введен Федеральным законом от 31.12.2014 N 532-ФЗ)
36) федеральный государственный надзор за деятельностью религиозных организаций;
(п. 36 введен Федеральным законом от 28.11.2015 N 341-ФЗ)
37) государственный контроль (надзор) за деятельностью юридических лиц, включенных в государственный реестр юридических лиц, осуществляющих деятельность по возврату просроченной задолженности в качестве основного вида деятельности;
(п. 37 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 231-ФЗ)
38) государственный надзор за использованием основного технологического оборудования для производства этилового спирта, которое подлежит государственной регистрации;
(п. 38 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 261-ФЗ)
39) внешний контроль качества работы аудиторских организаций, определенных в соответствии с Федеральным законом от 30 декабря 2008 года N 307-ФЗ "Об аудиторской деятельности", который осуществляется федеральным органом исполнительной власти;
(п. 39 введен Федеральным законом от 01.05.2017 N 96-ФЗ)
40) - 41) утратили силу с 1 марта 2025 года. - Федеральный закон от 08.07.2024 N 171-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
42) государственный контроль за деятельностью в сфере обращения биомедицинских клеточных продуктов;
(п. 42 введен Федеральным законом от 03.08.2018 N 323-ФЗ)
43) государственный контроль (надзор) за организацией и проведением технического осмотра транспортных средств;
(п. 43 введен Федеральным законом от 06.06.2019 N 122-ФЗ)
44) государственный контроль (надзор) за деятельностью специализированных организаций, участвующих в государственной регистрации транспортных средств, и изготовителей государственных регистрационных знаков транспортных средств.
(п. 44 введен Федеральным законом от 30.07.2019 N 256-ФЗ)
(часть 4 в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4.1. Особенности осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, за исключением видов государственного контроля (надзора), указанных в части 3.1 настоящей статьи, на территориях опережающего развития устанавливаются Федеральным законом "О территориях опережающего развития в Российской Федерации", на территории свободного порта Владивосток - Федеральным законом от 13 июля 2015 года N 212-ФЗ "О свободном порте Владивосток", в Арктической зоне Российской Федерации - Федеральным законом "О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации".
(часть 4.1 введена Федеральным законом от 31.12.2014 N 519-ФЗ, в ред. Федеральных законов от 13.07.2015 N 213-ФЗ, от 13.07.2020 N 194-ФЗ, от 14.07.2022 N 271-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4.2. Особенности осуществления государственного контроля (надзора) в сфере государственного оборонного заказа устанавливаются Федеральным законом от 29 декабря 2012 года N 275-ФЗ "О государственном оборонном заказе".
(часть 4.2 введена Федеральным законом от 29.06.2015 N 159-ФЗ)
5. Если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем те, которые предусмотрены настоящим Федеральным законом, применяются правила международного договора Российской Федерации.
6. Решения межгосударственных органов, принятые на основании положений международных договоров Российской Федерации в их истолковании, противоречащем Конституции Российской Федерации, не подлежат исполнению в Российской Федерации. Такое противоречие может быть установлено в порядке, определенном федеральным конституционным законом.
(часть 6 введена Федеральным законом от 08.12.2020 N 429-ФЗ)
