https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_83079/ead54e2bea6301c233b3dce016a0324460211558/
Федеральный закон 294

Статья 4. Полномочия федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор)

1. Определение федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление федерального государственного контроля (надзора), установление их организационной структуры, полномочий, функций и порядка их деятельности и определение перечня должностных лиц указанных федеральных органов исполнительной власти и их полномочий осуществляются Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации в соответствии с Федеральным конституционным законом от 17 декабря 1997 года N 2-ФКЗ "О Правительстве Российской Федерации".
(в ред. Федерального закона от 18.07.2011 N 242-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. К полномочиям федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор), относятся:
1) разработка и реализация единой государственной политики в области защиты прав юридических лиц, индивидуальных предпринимателей при осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в соответствующих сферах деятельности;
2) организация и осуществление федерального государственного контроля (надзора) в соответствующих сферах деятельности. Перечень видов федерального государственного контроля (надзора) и федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на их осуществление, ведется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 277-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) разработка административных регламентов осуществления федерального государственного контроля (надзора) в соответствующих сферах деятельности (за исключением деятельности федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности, федерального органа исполнительной власти в сфере государственной охраны, федерального органа исполнительной власти в области внешней разведки, федерального органа исполнительной власти в сфере мобилизационной подготовки и мобилизации в Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти в области обороны, в сфере внутренних дел, федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации). Разработка и принятие указанных административных регламентов осуществляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
(в ред. Федеральных законов от 18.07.2011 N 242-ФЗ, от 14.10.2014 N 307-ФЗ, от 04.11.2022 N 427-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) организация и проведение мониторинга эффективности федерального государственного контроля (надзора) в соответствующих сферах деятельности, показатели и методика проведения которого утверждаются Правительством Российской Федерации;
5) осуществление других предусмотренных законодательством Российской Федерации полномочий.
