https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/55a3746dfde0a1bf154c63db656a823a81ec1a33/
Федеральный закон 135

КонсультантПлюс: примечание.
О выявлении конституционно-правового смысла ст. 23 см. Постановление КС РФ от 24.06.2009 N 11-П.
Статья 23. Полномочия антимонопольного органа

1. Антимонопольный орган осуществляет следующие полномочия:
1) возбуждает и рассматривает дела о нарушениях антимонопольного законодательства;
2) выдает в случаях, указанных в настоящем Федеральном законе, хозяйствующим субъектам обязательные для исполнения предписания:
а) о прекращении ограничивающих конкуренцию соглашений и (или) согласованных действий хозяйствующих субъектов и совершении действий, направленных на обеспечение конкуренции;
б) о прекращении злоупотребления хозяйствующим субъектом доминирующим положением и совершении действий, направленных на обеспечение конкуренции;
в) о прекращении нарушения правил недискриминационного доступа к товарам;
г) о прекращении недобросовестной конкуренции;
д) о недопущении действий, которые могут являться препятствием для возникновения конкуренции и (или) могут привести к ограничению, устранению конкуренции и нарушению антимонопольного законодательства;
е) об устранении последствий нарушения антимонопольного законодательства;
ж) о прекращении иных нарушений антимонопольного законодательства;
з) о восстановлении положения, существовавшего до нарушения антимонопольного законодательства;
и) о заключении договоров, об изменении условий договоров или о расторжении договоров в случае, если при рассмотрении антимонопольным органом дела о нарушении антимонопольного законодательства лицами, права которых нарушены или могут быть нарушены, было заявлено соответствующее ходатайство, либо в случае осуществления антимонопольным органом государственного контроля за экономической концентрацией;
к) о перечислении в федеральный бюджет дохода, полученного вследствие нарушения антимонопольного законодательства;
л) об изменении или ограничении использования фирменного наименования в случае, если при рассмотрении антимонопольным органом дела о нарушении антимонопольного законодательства лицами, права которых нарушены или могут быть нарушены, было заявлено соответствующее ходатайство, либо в случае осуществления антимонопольным органом государственного контроля за экономической концентрацией;
м) о выполнении экономических, технических, информационных и иных требований об устранении дискриминационных условий и о предупреждении их создания;
н) о совершении действий, направленных на обеспечение конкуренции, в том числе об обеспечении в установленном федеральным законом или иными нормативными правовыми актами порядке доступа к производственным мощностям или информации, о предоставлении в установленном федеральным законом или иными нормативными правовыми актами порядке прав на объекты охраны промышленной собственности, о передаче прав на имущество или о запрете передачи прав на имущество, о предварительном информировании антимонопольного органа о намерении совершить предусмотренные предписанием действия, о продаже определенного объема продукции на бирже, о предварительном согласовании с антимонопольным органом особенностей формирования стартовой цены на продукцию при ее продаже на бирже в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
(в ред. Федеральных законов от 17.07.2009 N 164-ФЗ, от 21.11.2011 N 327-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
о) о прекращении унитарным предприятием деятельности, которая осуществляется с нарушением требований настоящего Федерального закона;
(пп. "о" введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 485-ФЗ)
п) об определении эксперта в целях осуществления антимонопольным органом контроля за исполнением предписания, выданного в соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 33 настоящего Федерального закона;
(пп. "п" введен Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
3) выдает федеральным органам исполнительной власти, органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления, иным осуществляющим функции указанных органов органам или организациям, а также государственным внебюджетным фондам, их должностным лицам, за исключением случаев, установленных пунктом 4 настоящей части, обязательные для исполнения предписания:
а) об отмене или изменении актов, нарушающих антимонопольное законодательство;
б) о прекращении или об изменении соглашений, нарушающих антимонопольное законодательство;
в) о прекращении иных нарушений антимонопольного законодательства, в том числе о принятии мер по возврату имущества, иных объектов гражданских прав, переданных в качестве государственной или муниципальной преференции;
(пп. "в" в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
г) о совершении действий, направленных на обеспечение конкуренции;
д) о ликвидации унитарного предприятия, которое создано или виды деятельности которого изменены с нарушением требований настоящего Федерального закона и которое не осуществляет виды деятельности, предусмотренные частью 1 статьи 35.1 настоящего Федерального закона;
(пп. "д" введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 485-ФЗ)
е) о принятии мер по прекращению унитарным предприятием деятельности, которая осуществляется с нарушением требований настоящего Федерального закона;
(пп. "е" введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 485-ФЗ)
3.1) выдает:
а) организатору торгов, оператору электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, продавцу государственного или муниципального имущества, организатору продажи обязательные для исполнения предписания о совершении действий, направленных на устранение нарушений порядка организации и проведения торгов, продажи государственного или муниципального имущества (далее в настоящем пункте - торги), порядка заключения договоров по результатам торгов или в случае признания торгов несостоявшимися, в том числе предписания об отмене протоколов, составленных в ходе проведения торгов, о внесении изменений в документацию о торгах, извещение о проведении торгов, об аннулировании торгов;
б) федеральному органу исполнительной власти, органу государственной власти субъекта Российской Федерации, органу местного самоуправления либо иным осуществляющим функции указанных органов органу или организации, организации, участвующей в предоставлении государственных или муниципальных услуг, обязательные для исполнения предписания о совершении действий, направленных на устранение нарушений порядка осуществления в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся субъектами градостроительных отношений, мероприятий по реализации проекта по строительству;
(в ред. Федерального закона от 01.07.2021 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
в) организациям, осуществляющим эксплуатацию сетей, при осуществлении мероприятий по реализации проекта по строительству обязательные для исполнения предписания о совершении действий, направленных на устранение нарушений порядка осуществления в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся субъектами градостроительных отношений, мероприятий при реализации проекта по строительству, в том числе предписания о заключении договоров, об изменении условий договоров или о расторжении договоров в случае, если лицами, права которых нарушены или могут быть нарушены, было заявлено соответствующее требование;
(в ред. Федерального закона от 01.07.2021 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
(п. 3.1 в ред. Федерального закона от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.2) выдает предупреждения о прекращении действий (бездействия), которые содержат признаки нарушения антимонопольного законодательства, в случаях, указанных в настоящем Федеральном законе;
(п. 3.2 введен Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
4) направляет в Центральный банк Российской Федерации предложения о приведении в соответствие с антимонопольным законодательством принятых им актов и (или) прекращении действий в случае, если такие акты и (или) действия нарушают антимонопольное законодательство;
(в ред. Федерального закона от 23.07.2013 N 251-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4.1) направляет в письменной форме за подписью руководителя или заместителя руководителя антимонопольного органа предостережения о недопустимости нарушения антимонопольного законодательства должностным лицам хозяйствующих субъектов, федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, организаций, участвующих в предоставлении государственных или муниципальных услуг, государственных внебюджетных фондов, публично заявляющим о планируемом поведении на товарном рынке, если такое поведение может привести к нарушению антимонопольного законодательства, либо в случае наличия достоверной информации о планируемом поведении на товарном рынке, если такое поведение может привести к нарушению антимонопольного законодательства;
(п. 4.1 введен Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ; в ред. Федеральных законов от 05.10.2015 N 275-ФЗ, от 14.10.2024 N 344-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4.2) рассматривает жалобы на нарушение процедуры обязательных в соответствии с законодательством Российской Федерации торгов, продажи государственного или муниципального имущества;
(п. 4.2 введен Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
5) привлекает к ответственности за нарушение антимонопольного законодательства коммерческие организации и некоммерческие организации, их должностных лиц, должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных органов органов или организаций, а также должностных лиц государственных внебюджетных фондов, физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, в случаях и в порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации;
5.1) обращается в суд с заявлениями об обжаловании противоречащих антимонопольному законодательству нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных органов или организаций, а также государственных внебюджетных фондов, Центрального банка Российской Федерации;
(п. 5.1 введен Федеральным законом от 04.06.2014 N 143-ФЗ)
6) обращается в арбитражный суд с исками, заявлениями о нарушении антимонопольного законодательства, в том числе с исками, заявлениями:
а) о признании недействующими либо недействительными полностью или частично противоречащих антимонопольному законодательству, в том числе создающих необоснованные препятствия для осуществления предпринимательской деятельности, ненормативных актов федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных органов органов или организаций, а также государственных внебюджетных фондов, Центрального банка Российской Федерации;
(в ред. Федеральных законов от 17.07.2009 N 164-ФЗ, от 04.06.2014 N 143-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
б) о признании недействительными полностью или частично договоров, не соответствующих антимонопольному законодательству;
в) об обязательном заключении договора;
г) об изменении или о расторжении договора;
д) о ликвидации юридических лиц, в том числе унитарных предприятий, в случаях, предусмотренных антимонопольным законодательством;
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 485-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
е) о взыскании в федеральный бюджет дохода, полученного вследствие нарушения антимонопольного законодательства;
ж) о привлечении к ответственности за нарушение антимонопольного законодательства лиц, допустивших такое нарушение;
з) о признании торгов недействительными;
и) о понуждении к исполнению решений и предписаний антимонопольного органа;
7) участвует в рассмотрении судом или арбитражным судом дел, связанных с применением и (или) нарушением антимонопольного законодательства;
8) ведет реестр лиц, привлеченных к административной ответственности за нарушение антимонопольного законодательства. Сведения, включенные в указанный реестр, не подлежат опубликованию в средствах массовой информации и размещению в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Порядок формирования и ведения указанного реестра устанавливается Правительством Российской Федерации;
(п. 8 в ред. Федерального закона от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
9) утратил силу с 1 августа 2025 года. - Федеральный закон от 24.06.2025 N 182-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
10) устанавливает доминирующее положение хозяйствующего субъекта при рассмотрении заявлений, материалов, дел о нарушении антимонопольного законодательства и при осуществлении государственного контроля за экономической концентрацией;
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
11) проводит проверку соблюдения антимонопольного законодательства коммерческими организациями, некоммерческими организациями, федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, а также государственными внебюджетными фондами, физическими лицами, получает от них необходимые документы и информацию, объяснения в письменной или устной форме, в установленном законодательством Российской Федерации порядке обращается в органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, с просьбой о проведении оперативно-розыскных мероприятий;
12) осуществляет контроль за деятельностью юридических лиц, обеспечивающих организацию торговли на рынках определенных товаров, например на рынке электрической энергии (мощности), в условиях прекращения государственного регулирования цен (тарифов) на такие товары, а также осуществляет контроль за манипулированием ценами на оптовом и (или) розничных рынках электрической энергии (мощности);
(в ред. Федеральных законов от 17.07.2009 N 164-ФЗ, от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
12.1) осуществляет контроль за предоставлением и использованием государственных или муниципальных преференций;
(п. 12.1 введен Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
13) осуществляет иные предусмотренные настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами, указами Президента Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской Федерации полномочия.
2. Наряду с указанными в части 1 настоящей статьи полномочиями федеральный антимонопольный орган осуществляет следующие полномочия:
1) утверждает формы представления в антимонопольный орган сведений при осуществлении сделок и (или) действий, предусмотренных статьей 32 настоящего Федерального закона;
2) утверждает по согласованию с Центральным банком Российской Федерации методику определения необоснованно высокой и необоснованно низкой цены услуги кредитной организации;
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) утверждает порядок проведения анализа состояния конкуренции в целях установления доминирующего положения хозяйствующего субъекта и выявления иных случаев недопущения, ограничения или устранения конкуренции (порядок проведения анализа состояния конкуренции в целях установления доминирующего положения финансовой организации, поднадзорной Центральному банку Российской Федерации, утверждается федеральным антимонопольным органом по согласованию с Центральным банком Российской Федерации);
(в ред. Федерального закона от 23.07.2013 N 251-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) издает нормативные правовые акты, предусмотренные настоящим Федеральным законом;
5) дает разъяснения по вопросам применения им антимонопольного законодательства;
6) дает в установленном порядке заключения о последствиях воздействия специальных защитных, антидемпинговых и компенсационных мер, последствиях изменения ставок таможенных пошлин на конкуренцию на товарном рынке Российской Федерации;
(п. 6 в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7) вносит в лицензирующие органы предложения об аннулировании, отзыве лицензий на осуществление хозяйствующими субъектами, нарушающими антимонопольное законодательство, отдельных видов деятельности или о приостановлении действия таких лицензий;
8) осуществляет сотрудничество с международными организациями, государственными органами иностранных государств, принимает участие в разработке и реализации международных договоров Российской Федерации, в работе межправительственных или межведомственных комиссий, координирующих международное сотрудничество Российской Федерации, в осуществлении международных программ и проектов по вопросам защиты конкуренции;
9) обобщает и анализирует практику применения антимонопольного законодательства, разрабатывает рекомендации по его применению;
10) ежегодно представляет в Правительство Российской Федерации доклад о состоянии конкуренции в Российской Федерации и размещает его на сайте антимонопольного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
(в ред. Федерального закона от 11.07.2011 N 200-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Для решения вопросов, указанных в части 4 настоящей статьи, в федеральном антимонопольном органе образуются коллегиальные органы, состав которых утверждается руководителем федерального антимонопольного органа.
(часть 3 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
4. Коллегиальные органы:
1) рассматривают материалы изучения и обобщения практики применения антимонопольными органами антимонопольного законодательства и дают разъяснения по вопросам его применения;
2) пересматривают решения и (или) предписания территориальных органов федерального антимонопольного органа (далее - территориальный антимонопольный орган) по делам о нарушении антимонопольного законодательства в случае, если такие решения и (или) предписания нарушают единообразие в применении антимонопольными органами норм антимонопольного законодательства.
(часть 4 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
5. Для пересмотра решений и (или) предписаний территориальных антимонопольных органов по делам о нарушении антимонопольного законодательства, вынесенных в отношении организаций - операторов платежных систем, операторов услуг платежной инфраструктуры при осуществлении ими деятельности в соответствии с Федеральным законом "О национальной платежной системе", а также финансовых организаций, поднадзорных Центральному банку Российской Федерации, в состав коллегиального органа включаются представители Центрального банка Российской Федерации, которые составляют половину членов коллегиального органа.
(часть 5 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
6. Лица, участвовавшие в деле о нарушении антимонопольного законодательства, представляют в федеральный антимонопольный орган жалобу на решение и (или) предписание территориального антимонопольного органа, нарушающие единообразие в применении антимонопольными органами норм антимонопольного законодательства, в течение одного месяца со дня принятия решения или выдачи предписания.
(часть 6 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
7. Лица, участвовавшие в деле о нарушении антимонопольного законодательства, территориальный антимонопольный орган уведомляются о ходе рассмотрения жалобы на решение и (или) предписание территориального антимонопольного органа и результате ее рассмотрения в виде резолютивной части решения коллегиального органа посредством размещения соответствующей информации на официальным сайте федерального антимонопольного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
(часть 7 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ; в ред. Федерального закона от 24.06.2025 N 182-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8. Решение по жалобе принимается коллегиальным органом в течение двух месяцев со дня ее получения. Указанный срок может быть продлен в случае выявления необходимости дополнительного исследования документов (информации), необходимых для рассмотрения жалобы, но не более чем на один месяц.
(часть 8 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
9. Лица, участвовавшие в деле о нарушении антимонопольного законодательства, территориальный антимонопольный орган вправе принять участие в заседании коллегиального органа по пересмотру решения и (или) предписания территориального антимонопольного органа. Лица, участвовавшие в деле о нарушении антимонопольного законодательства, территориальный антимонопольный орган могут участвовать в заседании коллегиального органа по пересмотру решения и (или) предписания территориального антимонопольного органа путем использования систем видео-конференц-связи при условии заявления ими ходатайства об этом и при наличии в соответствующем территориальном антимонопольном органе технической возможности осуществления видео-конференц-связи.
(часть 9 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
10. По итогам рассмотрения жалобы на решение и (или) предписание территориального антимонопольного органа коллегиальный орган вправе:
1) оставить жалобу без удовлетворения;
2) отменить решение и (или) предписание территориального антимонопольного органа;
3) изменить решение и (или) предписание территориального антимонопольного органа.
(часть 10 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
11. Основанием для изменения или отмены решения территориального антимонопольного органа является нарушение единообразия в применении антимонопольными органами норм антимонопольного законодательства.
(часть 11 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
12. Коллегиальный орган правомочен принимать решения при наличии не менее половины от его состава.
(часть 12 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
13. Решения коллегиального органа должны быть мотивированы.
(часть 13 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
14. Решение коллегиального органа, принятое по результатам пересмотра решения и (или) предписания территориального антимонопольного органа, подлежит изготовлению в полном объеме в течение пяти рабочих дней со дня оглашения резолютивной части решения и направлению в территориальный антимонопольный орган, решение и (или) предписание которого пересматривалось, а также посредством почтовой связи лицам, участвовавшим в деле о нарушении антимонопольного законодательства, в срок, не превышающий пяти рабочих дней с даты его изготовления в полном объеме.
(часть 14 в ред. Федерального закона от 24.06.2025 N 182-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
15. Решение коллегиального органа, принятое по результатам пересмотра решения и (или) предписания территориального антимонопольного органа, вступает в силу с даты его изготовления в полном объеме.
(часть 15 в ред. Федерального закона от 24.06.2025 N 182-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
16. Порядок работы коллегиальных органов определяется федеральным антимонопольным органом.
(часть 16 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
