https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/4d57af60552a51f8bc5019943f92ad0463d08990/
Федеральный закон 135

Статья 9.3. Государственная информационная система по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений

(введена Федеральным законом от 24.06.2025 N 182-ФЗ)

1. В целях информационного обеспечения деятельности антимонопольного органа по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений создается государственная информационная система по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений.
2. Оператором государственной информационной системы по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений является федеральный антимонопольный орган.
3. Государственная информационная система по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений содержит информацию о рисках заключения и реализации ограничивающих конкуренцию соглашений, сформированную на основе обработки сведений о торгах, проводимых в соответствии с законодательством Российской Федерации, о хозяйствующих субъектах и об осуществляемой предпринимательской деятельности на товарных рынках, а также иной информации, в том числе содержащейся в информационных системах, определяемой Правительством Российской Федерации.
4. Правительством Российской Федерации утверждается положение о государственной информационной системе по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений, которым определяются задачи, функции и принципы функционирования данной государственной информационной системы, ее пользователи и их полномочия, перечни источников обрабатываемой информации и видов информации, представляемой в данную государственную информационную систему в обязательном порядке, и иные вопросы функционирования данной государственной информационной системы.
5. Информация, содержащаяся в государственной информационной системе по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений, подлежит защите в соответствии с законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации, а также законодательством Российской Федерации о коммерческой тайне и об иной охраняемой законом тайне.
6. Обладателем информации, содержащейся в государственной информационной системе по предупреждению, выявлению и пресечению ограничивающих конкуренцию соглашений, является Российская Федерация. Правомочия обладателя такой информации от имени Российской Федерации осуществляет федеральный антимонопольный орган. Доступ к информации, содержащейся в данной государственной информационной системе, предоставляется с использованием единой системы идентификации и аутентификации.
