https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/842f5c69c2b551891a43c36555b89d340fd36e4d/
Федеральный закон 135

Статья 53. Заключительные положения

1. Со дня вступления в силу настоящего Федерального закона признать утратившими силу:
1) статьи 1 - 2, абзацы второй - двадцать пятый части первой и часть вторую статьи 4, разделы II - VII Закона РСФСР от 22 марта 1991 года N 948-1 "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках" (Ведомости Съезда народных депутатов РСФСР и Верховного Совета РСФСР, 1991, N 16, ст. 499);
2) статью 14 Закона Российской Федерации от 24 июня 1992 года N 3119-1 "О внесении изменений и дополнений в Гражданский кодекс РСФСР, Гражданский процессуальный кодекс РСФСР, Регламент Верховного Совета РСФСР, Законы РСФСР "О Еврейской автономной области", "О выборах народных депутатов РСФСР", "О дополнительных полномочиях местных Советов народных депутатов в условиях перехода к рыночным отношениям", "О крестьянском (фермерском) хозяйстве", "О земельной реформе", "О банках и банковской деятельности в РСФСР", "О Центральном банке РСФСР (Банке России)", "О собственности в РСФСР", "О предприятиях и предпринимательской деятельности", "О государственной налоговой службе РСФСР", "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках", "О приоритетном обеспечении агропромышленного комплекса материально-техническими ресурсами", "О местном самоуправлении в РСФСР", "О приватизации государственных и муниципальных предприятий в РСФСР", "Об основах бюджетного устройства и бюджетного процесса в РСФСР", "О государственной пошлине"; Законы Российской Федерации "О краевом, областном Совете народных депутатов и краевой, областной администрации", "О товарных биржах и биржевой торговле" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1992, N 34, ст. 1966);
3) пункты 1 - 4, абзацы четвертый - двадцатый пункта 5, пункты 6 - 26, 30 - 34 статьи 1 Федерального закона от 25 мая 1995 года N 83-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в Закон РСФСР "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, N 22, ст. 1977);
4) пункт 1, абзацы второй - седьмой, девятый - тринадцатый пункта 2 и пункт 3 статьи 1 Федерального закона от 6 мая 1998 года N 70-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в Закон РСФСР "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, N 19, ст. 2066);
5) Федеральный закон от 23 июня 1999 года N 117-ФЗ "О защите конкуренции на рынке финансовых услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, N 26, ст. 3174);
6) Федеральный закон от 2 января 2000 года N 3-ФЗ "О внесении изменения и дополнения в статью 18 Закона РСФСР "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, N 2, ст. 124);
7) абзацы второй - пятый, тридцать восьмой - сорок второй статьи 3 Федерального закона от 30 декабря 2001 года N 196-ФЗ "О введении в действие Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 1, ст. 2);
8) пункт 2 статьи 2 Федерального закона от 21 марта 2002 года N 31-ФЗ "О приведении законодательных актов в соответствие с Федеральным законом "О государственной регистрации юридических лиц" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 12, ст. 1093);
9) пункты 1 - 4, абзацы второй - восемнадцатый пункта 5, пункты 6 - 33 статьи 1 Федерального закона от 9 октября 2002 года N 122-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в Закон РСФСР "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 41, ст. 3969);
10) Федеральный закон от 7 марта 2005 года N 13-ФЗ "О внесении изменений в статьи 17 и 18 Закона РСФСР "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности на товарных рынках" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, N 10, ст. 761);
11) статьи 2 и 21 Федерального закона от 2 февраля 2006 года N 19-ФЗ "О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, N 6, ст. 636).
2. Со дня вступления в силу настоящего Федерального закона и до приведения в соответствие с настоящим Федеральным законом других федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, регулирующих отношения, связанные с защитой конкуренции в Российской Федерации, предупреждением и пресечением монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции, указанные законы и иные нормативные правовые акты применяются в части, не противоречащей настоящему Федеральному закону.
3. До установления предусмотренного частью 5 статьи 17.1 настоящего Федерального закона порядка проведения конкурсов или аукционов на право заключения договоров, указанных в частях 1 и 3 статьи 17.1 настоящего Федерального закона, конкурсы на право заключения таких договоров проводятся в порядке, установленном Федеральным законом от 21 июля 2005 года N 115-ФЗ "О концессионных соглашениях", а аукционы на право заключения таких договоров проводятся в порядке, установленном Федеральным законом от 21 декабря 2001 года N 178-ФЗ "О приватизации государственного и муниципального имущества".
(часть третья введена Федеральным законом от 30.06.2008 N 108-ФЗ, в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 173-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4. Утратил силу с 1 июля 2013 года. - Федеральный закон от 02.07.2013 N 144-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
4.1. На территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя заключение на новый срок договоров, предусматривающих переход прав владения и (или) пользования в отношении государственного или муниципального имущества, заключенных до 18 марта 2014 года, а также заключенных с 18 марта 2014 года до 1 июля 2015 года с субъектами малого и среднего предпринимательства, надлежащим образом исполнившими свои обязанности, осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных частями 9 - 11 статьи 17.1 настоящего Федерального закона. При этом положение пункта 1 части 9 статьи 17.1 настоящего Федерального закона не применяется и размер арендной платы определяется в соответствии с нормативными правовыми актами Республики Крым и города федерального значения Севастополя, принятыми в соответствии с частью 1 статьи 12.1 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года N 6-ФКЗ "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя".
(часть 4.1 введена Федеральным законом от 13.07.2015 N 213-ФЗ)
5. До 1 января 2011 года информация о проведении конкурсов или аукционов на право заключения договоров, указанных в частях 1 и 3 статьи 17.1 настоящего Федерального закона, размещается на официальном сайте Российской Федерации, официальном сайте субъекта Российской Федерации, официальном сайте муниципального образования в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о проведении торгов, определенных соответственно уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления. При этом извещения о проведении конкурсов или аукционов, вносимые в них изменения, извещения об отказе от проведения конкурсов или аукционов также опубликовываются в официальном печатном издании, определяемом на конкурсной основе уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления.
(часть пятая введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 173-ФЗ, в ред. Федерального закона от 11.07.2011 N 200-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. Не допускаются продление срока договоров и заключение на новый срок без проведения открытых конкурсов или открытых аукционов договоров об оказании финансовых услуг, указанных в статье 18 настоящего Федерального закона.
(часть 6 введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
7. Утратил силу с 16 августа 2018 года. - Федеральный закон от 23.04.2018 N 91-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
8. Утратил силу с 1 января 2022 года. - Федеральный закон от 17.02.2021 N 11-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
9. Требования статьи 39.1 настоящего Федерального закона не распространяются на действия, признаваемые недобросовестной конкуренцией в соответствии со статьей 20.1 Федерального закона от 4 декабря 2007 года N 329-ФЗ "О физической культуре и спорте в Российской Федерации", если такие действия образуют признаки нарушения статьи 14.8 настоящего Федерального закона, в период проведения международных соревнований "Всемирные игры дружбы" в соответствии с Федеральным законом "О международных соревнованиях "Всемирные игры дружбы" и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".
(часть 9 введена Федеральным законом от 19.04.2024 N 80-ФЗ)
