https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/adf3179c97539872bf842255d71da198c041c984/
Федеральный закон 135

Статья 14.3. Запрет на недобросовестную конкуренцию путем некорректного сравнения
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 14.3
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа о наличии недобросовестной конкуренции в его действиях
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа об отказе в возбуждении дела по признакам недобросовестной конкуренции со стороны третьего лица

Не допускается недобросовестная конкуренция путем некорректного сравнения хозяйствующего субъекта и (или) его товара с другим хозяйствующим субъектом-конкурентом и (или) его товаром, в том числе:
1) сравнение с другим хозяйствующим субъектом-конкурентом и (или) его товаром путем использования слов "лучший", "первый", "номер один", "самый", "только", "единственный", иных слов или обозначений, создающих впечатление о превосходстве товара и (или) хозяйствующего субъекта, без указания конкретных характеристик или параметров сравнения, имеющих объективное подтверждение, либо в случае, если утверждения, содержащие указанные слова, являются ложными, неточными или искаженными;
2) сравнение с другим хозяйствующим субъектом-конкурентом и (или) его товаром, в котором отсутствует указание конкретных сравниваемых характеристик или параметров либо результаты сравнения не могут быть объективно проверены;
3) сравнение с другим хозяйствующим субъектом-конкурентом и (или) его товаром, основанное исключительно на незначительных или несопоставимых фактах и содержащее негативную оценку деятельности хозяйствующего субъекта-конкурента и (или) его товара.
