https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/871fb1003dab1dd3ef350f8f7f0f0d10ea20b5c6/
Федеральный закон 135

КонсультантПлюс: примечание.
Ст. 15 не распространяется на отношения, связанные с установлением в 2025 г. иных случаев закупок у единственного поставщика и с осуществлением заказчиками таких закупок (ФЗ от 08.03.2022 N 46-ФЗ).
Статья 15. Запрет на ограничивающие конкуренцию акты и действия (бездействие) федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных органов органов или организаций, организаций, участвующих в предоставлении государственных или муниципальных услуг, а также государственных внебюджетных фондов, Центрального банка Российской Федерации
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
Перспективы и риски арбитражных споров и споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 15
Арбитражные споры:
- Прокурор хочет признать концессионное соглашение (или его отдельные условия) недействительным и применить последствия недействительности сделки
- Заявитель не согласен с отказом в заключении договора на размещение нестационарного торгового объекта
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа об антиконкурентном характере его актов, действий
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа о прекращении (отказе в возбуждении) дела по признакам антиконкурентных актов, действий, соглашений органа власти (организации)
См. все ситуации, связанные со ст. 15
Споры в суде общей юрисдикции:
- Должностное лицо органа власти (местного самоуправления, организации) обжалует привлечение к ответственности за ограничение конкуренции

КонсультантПлюс: примечание.
О выявлении конституционно-правового смысла ч. 1 ст. 15 см. Постановление КС РФ от 04.07.2024 N 35-П.
1. Федеральным органам исполнительной власти, органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления, иным осуществляющим функции указанных органов органам или организациям, организациям, участвующим в предоставлении государственных или муниципальных услуг, а также государственным внебюджетным фондам, Центральному банку Российской Федерации запрещается принимать акты и (или) осуществлять действия (бездействие), которые приводят или могут привести к недопущению, ограничению, устранению конкуренции, за исключением предусмотренных федеральными законами случаев принятия актов и (или) осуществления таких действий (бездействия), в частности запрещаются:
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) введение ограничений в отношении создания хозяйствующих субъектов в какой-либо сфере деятельности, а также установление запретов или введение ограничений в отношении осуществления отдельных видов деятельности или производства определенных видов товаров;
2) необоснованное препятствование осуществлению деятельности хозяйствующими субъектами, в том числе путем установления не предусмотренных законодательством Российской Федерации требований к товарам или к хозяйствующим субъектам;
(п. 2 в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) установление запретов или введение ограничений в отношении свободного перемещения товаров в Российской Федерации, иных ограничений прав хозяйствующих субъектов на продажу, покупку, иное приобретение, обмен товаров;
4) дача хозяйствующим субъектам указаний о первоочередных поставках товаров для определенной категории покупателей (заказчиков) или о заключении в приоритетном порядке договоров;
5) установление для приобретателей товаров ограничений выбора хозяйствующих субъектов, которые предоставляют такие товары;
6) предоставление хозяйствующему субъекту доступа к информации в приоритетном порядке;
(п. 6 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
7) предоставление государственной или муниципальной преференции в нарушение требований, установленных главой 5 настоящего Федерального закона;
(п. 7 в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8) создание дискриминационных условий;
(п. 8 введен Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
9) установление и (или) взимание не предусмотренных законодательством Российской Федерации платежей при предоставлении государственных или муниципальных услуг, а также услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления государственных или муниципальных услуг;
(п. 9 введен Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
10) дача хозяйствующим субъектам указаний о приобретении товара, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
(п. 10 введен Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
11) непринятие мер по преобразованию или ликвидации унитарного предприятия, осуществляющего деятельность на товарном рынке, находящемся в состоянии конкуренции, либо создание, в том числе путем реорганизации, унитарного предприятия или изменение видов его деятельности, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
(п. 11 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 485-ФЗ; в ред. Федерального закона от 14.10.2024 N 344-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Запрещается наделение органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления полномочиями, осуществление которых приводит или может привести к недопущению, ограничению, устранению конкуренции, за исключением случаев, установленных федеральными законами.
3. Запрещается совмещение функций федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, иных органов власти, органов местного самоуправления и функций хозяйствующих субъектов, за исключением случаев, установленных федеральными законами, указами Президента Российской Федерации, постановлениями Правительства Российской Федерации, а также наделение хозяйствующих субъектов функциями и правами указанных органов, в том числе функциями и правами органов государственного контроля и надзора, если иное не установлено Федеральным законом от 30 октября 2007 года N 238-ФЗ "О Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта", Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 317-ФЗ "О Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" и Федеральным законом "О Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос".
(часть 3 в ред. Федерального закона от 13.07.2015 N 216-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
