https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/5bbe4d9a520c24f3af4c57fb9dc610cad5aaa0d5/
Федеральный закон 135

Статья 35. Государственный контроль за ограничивающими конкуренцию соглашениями хозяйствующих субъектов

1. Хозяйствующие субъекты, имеющие намерение достичь соглашения, которое может быть признано допустимым в соответствии с настоящим Федеральным законом, вправе обратиться в антимонопольный орган с заявлением о проверке соответствия проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства.
2. Вместе с заявлением хозяйствующие субъекты, имеющие намерение достичь соглашения, представляют в антимонопольный орган документы и сведения в соответствии с перечнем, утвержденным федеральным антимонопольным органом.
3. В течение тридцати дней с даты поступления всех необходимых для рассмотрения заявления документов и сведений антимонопольный орган принимает решение о соответствии или несоответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства.
3.1. В случае представления не в полном объеме необходимых для рассмотрения заявления документов и сведений заявление считается непредставленным, о чем антимонопольный орган в десятидневный срок со дня поступления указанного заявления уведомляет заявителя. При этом срок хранения антимонопольным органом представленных документов, в течение которого заявитель вправе истребовать их, составляет четырнадцать дней с даты получения заявителем уведомления.
(часть 3.1 введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
4. Основаниями для принятия решения о несоответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства являются:
1) наличие условий, предусмотренных частями 1 - 4 статьи 11 настоящего Федерального закона, в случае отсутствия оснований для признания проекта соглашения допустимым в соответствии со статьей 12 или 13 настоящего Федерального закона;
(п. 1 в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) недостоверность сведений, содержащихся в документах, а также иных сведений, представленных хозяйствующим субъектом и имеющих значение для принятия решения;
3) утратил силу. - Федеральный закон от 06.12.2011 N 401-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
5. В случае необходимости срок рассмотрения указанного в части 1 настоящей статьи заявления может быть продлен антимонопольным органом, но не более чем на двадцать дней. Антимонопольный орган сообщает в письменной форме заявителю о продлении срока рассмотрения заявления с указанием причин продления.
6. Решение антимонопольного органа о соответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства прекращает свое действие, если такое соглашение не достигнуто в течение года со дня принятия указанного решения.
7. Антимонопольный орган вместе с решением о соответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства вправе выдать участникам соглашения предписание, направленное на обеспечение конкуренции.
8. Антимонопольный орган вправе отменить решение о соответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства в случае, если:
1) после принятия решения установлено, что при рассмотрении заявления хозяйствующего субъекта, имеющего намерение достичь соглашения, были представлены недостоверные сведения;
2) хозяйствующими субъектами, имеющими намерение достичь соглашения, не выполняется предписание антимонопольного органа, предусмотренное частью 7 настоящей статьи;
3) изменились условия, послужившие основанием для признания проекта соглашения допустимым в соответствии со статьей 12 или 13 настоящего Федерального закона.
(п. 3 введен Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
9. Хозяйствующие субъекты, заключившие соглашение на основании решения антимонопольного органа о соответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства, обязаны прекратить такое соглашение в течение одного месяца с момента получения любым из них принятого антимонопольным органом в соответствии с пунктом 3 части 8 настоящей статьи мотивированного решения об отмене решения о соответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства. Решение антимонопольного органа об отмене решения о соответствии проекта соглашения в письменной форме требованиям антимонопольного законодательства может быть принято в случае изменения доли участников соглашения на товарном рынке, а также в случае невыполнения участниками соглашения его условий.
(часть 9 в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
10 - 12. Утратили силу. - Федеральный закон от 06.12.2011 N 401-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
