https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/9428e2efe564b3567fcc0cdd8f037a076a65efd6/
Федеральный закон 135

КонсультантПлюс: примечание.
Ст. 16 не распространяется на отношения, связанные с установлением в 2025 г. иных случаев закупок у единственного поставщика и с осуществлением заказчиками таких закупок (ФЗ от 08.03.2022 N 46-ФЗ).
Статья 16. Запрет на ограничивающие конкуренцию соглашения или согласованные действия федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных органов органов или организаций, а также государственных внебюджетных фондов, Центрального банка Российской Федерации
Перспективы и риски арбитражных споров и споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 16
Арбитражные споры:
- Заказчик не согласен с наличием нарушений при выборе способа определения поставщика
- Организация не согласна с претензией о создании дискриминационных условий и препятствий в доступе на рынок
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа о прекращении (отказе в возбуждении) дела по признакам антиконкурентных актов, действий, соглашений органа власти (организации)
Споры в суде общей юрисдикции:
- Организация (должностное лицо организации, органа власти) обжалует привлечение к ответственности за заключение ограничивающего конкуренцию соглашения, осуществление ограничивающих конкуренцию согласованных действий, координацию экономической деятельности
- Должностное лицо органа власти (местного самоуправления, организации) обжалует привлечение к ответственности за ограничение конкуренции

Запрещаются соглашения между федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, а также государственными внебюджетными фондами, Центральным банком Российской Федерации или между ними и хозяйствующими субъектами либо осуществление этими органами и организациями согласованных действий, если такие соглашения или такое осуществление согласованных действий приводят или могут привести к недопущению, ограничению, устранению конкуренции, в частности к:
1) повышению, снижению или поддержанию цен (тарифов), за исключением случаев, если такие соглашения предусмотрены федеральными законами или нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации, нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации;
2) экономически, технологически и иным образом не обоснованному установлению различных цен (тарифов) на один и тот же товар;
3) разделу товарного рынка по территориальному принципу, объему продажи или покупки товаров, ассортименту реализуемых товаров либо по составу продавцов или покупателей (заказчиков);
4) ограничению доступа на товарный рынок, выхода из товарного рынка или устранению с него хозяйствующих субъектов.
