https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/0228f8a27bcd7e52975041eff624f76998c52b4e/
Федеральный закон 135

Статья 25.3. Осмотр

(введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ)

1. Должностные лица антимонопольного органа, проводящие проверку, в целях выяснения обстоятельств, имеющих значение для полноты проверки, вправе осуществлять осмотр территорий, помещений (за исключением жилища проверяемого лица), документов и предметов проверяемого лица.
2. В осуществлении осмотра вправе участвовать проверяемое лицо, его представитель, а также иные привлекаемые антимонопольным органом к участию в проверке лица. Осмотр осуществляется в присутствии не менее чем двух понятых. В качестве понятых могут быть вызваны любые не заинтересованные в исходе дела физические лица. Не допускается участие в качестве понятых должностных лиц антимонопольных органов. В случае, если для осуществления осмотра требуются специальные знания, к его проведению по инициативе антимонопольного органа могут привлекаться специалисты и (или) эксперты.
(в ред. Федерального закона от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. В необходимых случаях при осуществлении осмотра производятся фото- и киносъемка, видеозапись, снимаются копии с документов, а также делаются копии электронных носителей информации.
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4. По результатам осуществления осмотра составляется протокол. Форма протокола утверждается федеральным антимонопольным органом.
