https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/4f142aedb6a5aa1d20d2e75bd0d06323390bbe44/
Федеральный закон 135

Статья 41.1. Сроки давности рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства

(введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 41.1
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа об антиконкурентном характере его актов, действий

Дело о нарушении антимонопольного законодательства не может быть возбуждено и возбужденное дело подлежит прекращению по истечении трех лет со дня совершения нарушения антимонопольного законодательства, а при длящемся нарушении антимонопольного законодательства - со дня окончания нарушения или его обнаружения.
