https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/f6335a2b83e643e9165767fc80036d62ee204af9/
Федеральный закон 135

Статья 25.4-1. Получение объяснений антимонопольным органом при проведении проверок

(введена Федеральным законом от 05.12.2022 N 500-ФЗ)

1. Должностные лица антимонопольного органа вправе по мотивированному требованию в установленный срок при проведении плановых и внеплановых проверок получать объяснения, имеющие значение для осуществления антимонопольным органом своих полномочий, от физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, от руководителей, работников коммерческих и некоммерческих организаций, иных организаций, осуществляющих функции указанных организаций, от должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных органов или организаций, осуществляющих функции указанных органов, или государственных внебюджетных фондов. Перед получением объяснений должностное лицо антимонопольного органа разъясняет указанным лицам их права, предусмотренные статьей 51 Конституции Российской Федерации, обязанности, предусмотренные настоящим Федеральным законом, а также право давать объяснения в присутствии адвоката или иного лица, оказывающего юридическую помощь.
2. Объяснения физического лица, в том числе индивидуального предпринимателя, руководителя, работника коммерческой или некоммерческой организации, иной организации, осуществляющей функции указанных организаций, должностного лица федерального органа исполнительной власти, органа государственной власти субъекта Российской Федерации, органа местного самоуправления, иных органа или организации, осуществляющих функции указанных органов, или государственного внебюджетного фонда, изложенные ими собственноручно либо записанные с их слов должностным лицом антимонопольного органа, подписываются указанными лицами и приобщаются к материалам проверки.
