https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/56ebcb13554d43c05bafaceb47b4e73d289fd904/
Федеральный закон 135

Статья 12. Допустимость соглашений
(в ред. Федерального закона от 03.07.2016 N 264-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 12
- Организация не согласна с претензией о заключении соглашения о разделе рынка или ограничении доступа на него

1. Допускаются "вертикальные" соглашения в письменной форме (за исключением "вертикальных" соглашений между финансовыми организациями), если эти соглашения являются договорами коммерческой концессии.
2. Допускаются "вертикальные" соглашения между хозяйствующими субъектами (за исключением "вертикальных" соглашений между финансовыми организациями), доля каждого из которых на товарном рынке товара, являющегося предметом "вертикального" соглашения, не превышает двадцать процентов.
(в ред. Федерального закона от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Допускаются соглашения, предусмотренные частью 4 статьи 11 настоящего Федерального закона, между хозяйствующими субъектами, доминирующее положение которых не может быть признано в соответствии с частями 2.1 и 2.2 статьи 5 настоящего Федерального закона, если суммарная выручка таких хозяйствующих субъектов от реализации товаров за последний календарный год не превышает восьмисот миллионов рублей.
(часть 3 введена Федеральным законом от 03.07.2016 N 264-ФЗ; в ред. Федерального закона от 16.02.2022 N 11-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
