https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/ded38b9cffde11547d077bf230bc25a69a790fb8/
Федеральный закон 135

Статья 14.2. Запрет на недобросовестную конкуренцию путем введения в заблуждение
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 14.2
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа об отказе в возбуждении дела по признакам недобросовестной конкуренции со стороны третьего лица
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа о наличии недобросовестной конкуренции в его действиях

Не допускается недобросовестная конкуренция путем введения в заблуждение, в том числе в отношении:
1) качества и потребительских свойств товара, предлагаемого к продаже, назначения такого товара, способов и условий его изготовления или применения, результатов, ожидаемых от использования такого товара, его пригодности для определенных целей;
2) количества товара, предлагаемого к продаже, наличия такого товара на рынке, возможности его приобретения на определенных условиях, фактического размера спроса на такой товар;
3) места производства товара, предлагаемого к продаже, изготовителя такого товара, гарантийных обязательств продавца или изготовителя;
4) условий, на которых товар предлагается к продаже, в частности цены такого товара.
