https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/6684b17798b046f060a268390ca7215273c3d448/
Федеральный закон 135

Статья 14.6. Запрет на недобросовестную конкуренцию, связанную с созданием смешения
Перспективы и риски арбитражных споров и споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 14.6
Арбитражные споры:
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа об отказе в возбуждении дела по признакам недобросовестной конкуренции со стороны третьего лица
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа о наличии недобросовестной конкуренции в его действиях
Споры в суде общей юрисдикции:
- Должностное лицо организации обжалует привлечение к ответственности за недобросовестную конкуренцию

Не допускается недобросовестная конкуренция путем совершения хозяйствующим субъектом действий (бездействия), способных вызвать смешение с деятельностью хозяйствующего субъекта-конкурента либо с товарами или услугами, вводимыми хозяйствующим субъектом-конкурентом в гражданский оборот на территории Российской Федерации, в том числе:
1) незаконное использование обозначения, тождественного товарному знаку, фирменному наименованию, коммерческому обозначению, наименованию места происхождения товара хозяйствующего субъекта-конкурента либо сходного с ними до степени смешения, путем его размещения на товарах, этикетках, упаковках или использования иным образом в отношении товаров, которые продаются либо иным образом вводятся в гражданский оборот на территории Российской Федерации, а также путем его использования в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", включая размещение в доменном имени и при других способах адресации;
2) копирование или имитация внешнего вида товара, вводимого в гражданский оборот хозяйствующим субъектом-конкурентом, упаковки такого товара, его этикетки, наименования, цветовой гаммы, фирменного стиля в целом (в совокупности фирменной одежды, оформления торгового зала, витрины) или иных элементов, индивидуализирующих хозяйствующего субъекта-конкурента и (или) его товар.
