https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/a4c3d2480774b09cf7f042d09025669ce301c934/
Федеральный закон 135

Статья 41. Акты, принимаемые комиссией

1. Комиссия принимает заключения об обстоятельствах дела, предупреждения, определения, решения, предписания.
(в ред. Федеральных законов от 06.12.2011 N 401-ФЗ, от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. По окончании рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства комиссия на своем заседании принимает решение. Решение комиссии оформляется в виде документа, подписывается председателем комиссии и всеми членами комиссии, присутствовавшими на заседании комиссии. Член комиссии, несогласный с решением комиссии, обязан подписать принимаемый комиссией акт и вправе изложить в письменной форме особое мнение, которое приобщается к материалам дела в запечатанном конверте и не оглашается. Решение комиссии должно быть изготовлено в одном экземпляре и приобщено к материалам дела.
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Решение по делу о нарушении антимонопольного законодательства состоит из вводной, описательной, мотивировочной и резолютивной частей.
(часть 3 в ред. Федерального закона от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.1. Вводная часть решения по делу о нарушении антимонопольного законодательства содержит наименование антимонопольного органа, состав комиссии, рассмотревшей дело, номер дела, дату оглашения резолютивной части решения, дату изготовления решения в полном объеме, место принятия решения, предмет рассмотренного дела, наименования лиц, участвующих в деле, фамилии лиц, присутствовавших на заседании комиссии, с указанием их полномочий.
(часть 3.1 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
3.2. Описательная часть решения по делу о нарушении антимонопольного законодательства должна содержать краткое изложение заявленных требований (в случае, если дело возбуждено по результатам рассмотрения заявления), возражений, объяснений, заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле.
(часть 3.2 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
3.3. В мотивировочной части решения по делу о нарушении антимонопольного законодательства должны быть указаны:
1) фактические и иные обстоятельства дела, установленные комиссией, в том числе обстоятельства, установленные в ходе проведенного антимонопольным органом анализа состояния конкуренции, и обстоятельства, установленные в ходе проведения проверок соблюдения требований антимонопольного законодательства;
2) доказательства, на которых основаны выводы комиссии об обстоятельствах дела и доводы в пользу принятого решения, мотивы, по которым комиссия отвергла те или иные доказательства, приняла или отклонила приведенные в обоснование своих требований и возражений доводы лиц, участвующих в деле;
3) законы и иные нормативные правовые акты, которыми руководствовалась комиссия при принятии решения.
(часть 3.3 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
3.4. Резолютивная часть решения по делу о нарушении антимонопольного законодательства должна содержать:
1) выводы о наличии или об отсутствии оснований для прекращения рассмотрения дела;
2) выводы о наличии или об отсутствии нарушения антимонопольного законодательства в действиях (бездействии) ответчика по делу;
3) выводы о наличии или об отсутствии оснований для выдачи предписания и перечень действий, включаемых в предписание и подлежащих выполнению;
4) выводы о наличии или об отсутствии оснований для принятия антимонопольным органом других мер по пресечению и (или) устранению последствий нарушения антимонопольного законодательства, обеспечению конкуренции (в том числе оснований для обращения с иском в суд, для передачи материалов в правоохранительные органы, для направления в государственные органы или органы местного самоуправления рекомендаций об осуществлении действий, направленных на обеспечение конкуренции);
5) выводы о наличии оснований для освобождения одного из ответчиков по делу от административной ответственности, предусмотренной законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях за заключение ограничивающего конкуренцию соглашения, осуществление ограничивающих конкуренцию согласованных действий, и (или) для смягчения административной ответственности одного или нескольких ответчиков по делу (без указания их наименований).
(п. 5 введен Федеральным законом от 05.12.2022 N 500-ФЗ)
(часть 3.4 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
4. На основании решения комиссия выдает предписание. Предписание оформляется в виде отдельного документа для каждого лица, которому надлежит осуществить определенные решением действия в установленный предписанием срок, подписывается председателем комиссии и членами комиссии, присутствующими на заседании комиссии.
5. В случаях, указанных в настоящей главе, председатель комиссии или комиссия выносит определение. Определение оформляется в виде отдельного документа, подписывается председателем комиссии и членами комиссии и направляется лицам, участвующим в деле, а также иным лицам в случаях, указанных в настоящей главе.
6. Формы принимаемых комиссией актов утверждаются федеральным антимонопольным органом.
7. Акты, указанные в настоящей статье, могут подписываться усиленной квалифицированной электронной подписью председателя комиссии и членов комиссии.
(часть 7 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
