https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/6202b1c8550deb41c9e5cfb37d4a8e0974d1cb8f/
Федеральный закон 135

Статья 32. Лица, представляющие в антимонопольный орган ходатайства и уведомления об осуществлении сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю, а также документы и сведения

1. В целях получения предварительного согласия антимонопольного органа в случаях, указанных в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона, или уведомления антимонопольного органа в случае, указанном в статье 31 настоящего Федерального закона, в антимонопольный орган в качестве заявителей обращаются:
(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) лица, осуществляющие действия, предусмотренные пунктами 1 - 3, 6 - 8 части 1 статьи 27 настоящего Федерального закона;
(в ред. Федеральных законов от 06.12.2011 N 401-ФЗ, от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) лица или одно из лиц, которые принимают решение о создании коммерческой организации в случаях, предусмотренных пунктами 4 и 5 части 1 статьи 27 настоящего Федерального закона;
3) лица, приобретающие акции (доли), имущество, активы хозяйствующих субъектов, права в отношении хозяйствующих субъектов в результате совершения сделок, предусмотренных статьями 28 и 29 настоящего Федерального закона;
4) лица, на которых в соответствии со статьей 31 настоящего Федерального закона возложена обязанность уведомлять антимонопольный орган об осуществлении сделок, иных действий.
(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
(часть первая в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Лица, указанные в пунктах 1 - 3 части 1 настоящей статьи, представляют в антимонопольный орган ходатайства о даче согласия на осуществление сделок, иных действий.
(часть вторая в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Лица, на которых статьей 31 настоящего Федерального закона возложена обязанность уведомлять антимонопольный орган об осуществлении сделок, иных действий, представляют в антимонопольный орган уведомления об осуществлении таких сделок, иных действий.
(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.1. Ходатайство или уведомление может быть представлено в антимонопольный орган в электронной форме в порядке, установленном федеральным антимонопольным органом.
(часть 3.1 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
4. Ходатайство или уведомление об осуществлении сделок, иных действий может быть представлено в антимонопольный орган представителем заявителя.
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 ч. 4.1 ст. 32 дополняется новым предложением (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
4.1. За принятие решения об осуществлении сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю, уплачивается государственная пошлина в размерах и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
(часть четвертая.1 введена Федеральным законом от 27.12.2009 N 374-ФЗ)
5. Одновременно с ходатайством или уведомлением об осуществлении сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю, в антимонопольный орган представляются:
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 п. 1 ч. 5 ст. 32 излагается в новой редакции (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
1) нотариально заверенные копии учредительных документов заявителя - юридического лица или фамилия, имя, отчество заявителя - физического лица и данные документа, удостоверяющего его личность (серия и (или) номер документа, дата и место его выдачи, орган, выдавший документ), по состоянию на дату представления указанных ходатайства или уведомления;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 п. 2 ч. 5 ст. 32 излагается в новой редакции (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
2) нотариально заверенные копии учредительных документов лица, являющегося объектом экономической концентрации, по состоянию на дату представления указанных ходатайства или уведомления либо заявление в письменной форме о том, что заявитель такими документами не располагает;
3) документы и (или) сведения, определяющие предмет и содержание сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 4 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
4) сведения о видах деятельности, которые осуществлялись заявителем в течение двух лет, предшествующих дню представления указанных ходатайства или уведомления, либо в течение срока осуществления деятельности, если он составляет менее чем два года, а также копии документов, подтверждающих право на осуществление видов деятельности, если в соответствии с законодательством Российской Федерации для их осуществления требуются специальные разрешения;
5) сведения о наименованиях видов продукции, об объеме продукции, произведенной, реализованной заявителем в течение двух лет, предшествующих дню представления указанных ходатайства или уведомления, либо в течение срока осуществления деятельности, если он составляет менее чем два года, с указанием кодов номенклатуры продукции;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 6 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
6) имеющиеся у заявителя сведения об основных видах деятельности лиц, указанных в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона, о наименованиях видов продукции, об объеме продукции, произведенной, реализованной такими лицами в течение двух лет, предшествующих дню представления указанных ходатайства или уведомления, либо в течение срока осуществления деятельности, если он составляет менее чем два года, с указанием кодов номенклатуры продукции, а также копии документов, подтверждающих право на осуществление этих видов деятельности, если в соответствии с законодательством Российской Федерации для их осуществления требуются специальные разрешения, или заявление в письменной форме о том, что заявитель данными сведениями и документами не располагает;
(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7) бухгалтерский баланс заявителя по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате представления указанного ходатайства, а при представлении указанного уведомления по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате осуществления сделки, иного действия, в случае отсутствия указанного бухгалтерского баланса в государственном информационном ресурсе бухгалтерской (финансовой) отчетности. В случае, если заявитель представляет годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность в целях формирования государственного информационного ресурса бухгалтерской (финансовой) отчетности, антимонопольный орган получает бухгалтерский баланс заявителя из этого государственного информационного ресурса с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
(в ред. Федерального закона от 02.07.2021 N 352-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8) сведения о суммарной балансовой стоимости активов заявителя и его группы лиц по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате представления указанного ходатайства, а при представлении указанного уведомления по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате осуществления сделки, иного действия;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 9 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
9) сведения о суммарной балансовой стоимости активов лица, являющегося объектом экономической концентрации, и его группы лиц по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате представления указанного ходатайства, а при представлении указанного уведомления по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате осуществления сделки, иного действия, либо заявление в письменной форме о том, что заявитель данными сведениями не располагает;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 п. 10 ч. 5 ст. 32 утрачивает силу (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ).
10) финансово-экономическая и иная отчетность заявителя, представляемая в Центральный банк Российской Федерации и в осуществляющие регулирование на рынке финансовых услуг федеральные органы исполнительной власти, по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате представления указанного ходатайства, а при представлении указанного уведомления по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате осуществления сделки, иного действия, если заявителем является финансовая организация;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 п. 11 ч. 5 ст. 32 утрачивает силу (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ).
11) представляемая в Центральный банк Российской Федерации и в осуществляющие регулирование на рынке финансовых услуг федеральные органы исполнительной власти, если приобретаются акции (доли), имущество и (или) активы финансовой организации и (или) права в отношении ее, финансово-экономическая и иная отчетность лица, являющегося объектом экономической концентрации, по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате представления указанного ходатайства, а при представлении указанного уведомления по состоянию на последнюю отчетную дату, предшествующую дате осуществления сделки, иного действия, либо заявление в письменной форме о том, что заявитель данными документами не располагает;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 12 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
12) перечень коммерческих организаций, более чем пятью процентами акций (долей) которых заявитель распоряжается на любом основании, по состоянию на дату представления указанных ходатайства или уведомления либо заявление в письменной форме о том, что заявитель не распоряжается акциями (долями) коммерческих организаций;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 13 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
13) перечень коммерческих организаций, более чем пятью процентами акций (долей) которых лицо, являющееся объектом экономической концентрации, распоряжается на любом основании, по состоянию на дату представления указанных ходатайства или уведомления, либо заявление в письменной форме о том, что указанное лицо не распоряжается акциями (долями) коммерческих организаций, либо заявление в письменной форме о том, что заявитель такими сведениями не располагает;
14) перечень лиц, которые распоряжаются на любом основании более чем пятью процентами акций (долей) заявителя, по состоянию на дату представления указанных ходатайства или уведомления;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 15 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
15) перечень лиц, которые распоряжаются на любом основании более чем пятью процентами акций (долей) лица, являющегося объектом экономической концентрации, по состоянию на дату представления указанных ходатайства или уведомления либо заявление в письменной форме о том, что заявитель такими сведениями не располагает;
16) перечень лиц, входящих в группу лиц с заявителем, по форме, утвержденной федеральным антимонопольным органом, с указанием признаков, по которым такие лица входят в эту группу, на дату представления ходатайства, а при представлении указанного уведомления на момент осуществления сделки, иного действия. В данный перечень лиц, входящих в группу лиц с заявителем, включаются лица, находящиеся под контролем заявителя; лица, под контролем которых находится заявитель; лица, входящие в группу лиц с заявителем и осуществляющие деятельность на тех же товарных рынках, на которых осуществляет деятельность заявитель, лица, участвующие в слиянии, присоединении, и (или) лицо, являющееся объектом экономической концентрации, а также находящиеся под их контролем лица. В перечень лиц, входящих в группу лиц с заявителем, не включаются физические лица, если они не являются индивидуальными предпринимателями и (или) не входят в одну группу лиц с хозяйствующим субъектом по признакам, указанным в пунктах 1 - 3, 5, 6 и 9 части 1 статьи 9 настоящего Федерального закона;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 17 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
17) перечень лиц, входящих в одну группу лиц с иными указанными в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона лицами, по форме, утвержденной федеральным антимонопольным органом, с указанием признаков, по которым такие лица входят в эту группу, на дату представления указанного ходатайства, а при представлении указанного уведомления на момент осуществления сделки, иного действия либо заявление в письменной форме о том, что заявитель такими сведениями не располагает. В перечень лиц, входящих в группу лиц с иными указанными в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона лицами, включаются лица, участвующие в присоединении, и (или) лицо, являющееся объектом экономической концентрации; лица, под контролем которых находятся лица, участвующие в присоединении, и (или) лицо, являющееся объектом экономической концентрации; лица, находящиеся под контролем лица, являющегося объектом экономической концентрации; лица, входящие в группу лиц с лицом, являющимся объектом экономической концентрации, и осуществляющие деятельность на товарных рынках, на которых осуществляют деятельность заявитель и лицо, являющееся объектом экономической концентрации, а также находящиеся под их контролем лица. В перечень лиц, входящих в группу лиц с иными указанными в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона лицами, не включаются физические лица, которые не являются индивидуальными предпринимателями и (или) не входят в одну группу лиц с хозяйствующим субъектом по признакам, указанным в пунктах 1 - 3, 5, 6 и 9 части 1 статьи 9 настоящего Федерального закона;
(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
18) сведения о лицах, в интересах которых осуществляется владение более чем пятью процентами акций (долей) заявителя их номинальными держателями, в том числе о таких лицах, учрежденных в государстве, которое предоставляет льготный налоговый режим и (или) законодательством которого не предусматриваются раскрытие и предоставление информации о юридическом лице (оффшорные зоны);
19) утратил силу. - Федеральный закон от 29.12.2022 N 620-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 п. 20 ч. 5 ст. 32 утрачивает силу (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ).
20) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины за принятие решения об осуществлении сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю;
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 21 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
21) сведения об осуществлении (неосуществлении) лицом, являющимся объектом экономической концентрации, и лицами, в отношении которых объекту экономической концентрации принадлежит право прямо или косвенно распоряжаться более чем пятью процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал таких лиц (в том числе в случае, если указанное право временно передано иному лицу (иным лицам) на основании договора доверительного управления имуществом, договора залога, договора репо, обеспечительного платежа, иного соглашения или сделки), видов деятельности, предусмотренных статьей 6 Федерального закона от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", либо заявление в письменной форме о том, что заявитель данными сведениями не располагает;
(п. 21 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в п. 22 ч. 5 ст. 32 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
22) перечень лицензий и (или) иных документов (в том числе договоров), подтверждающих наличие права на осуществление видов деятельности, предусмотренных статьей 6 Федерального закона от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", у лица, являющегося объектом экономической концентрации, и (или) у лиц, в отношении которых объекту экономической концентрации принадлежит право прямо или косвенно распоряжаться более чем пятью процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал таких лиц (в том числе в случае, если указанное право временно передано иному лицу (иным лицам) на основании договора доверительного управления имуществом, договора залога, договора репо, обеспечительного платежа, иного соглашения или сделки), либо заявление в письменной форме о том, что заявитель не располагает сведениями об указанных лицензиях и (или) документах. При этом заявитель вправе представить в антимонопольный орган одновременно с ходатайством или уведомлением об осуществлении сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю, копии указанных лицензий и (или) иных документов при их наличии;
(п. 22 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
23) сведения о каждом из выгодоприобретателей, бенефициарных владельцев, контролирующих лиц заявителя и об основаниях отнесения лиц к выгодоприобретателям, бенефициарным владельцам, контролирующим лицам в случае, если заявитель является иностранным инвестором либо если лицо, являющееся объектом экономической концентрации, или лица, в отношении которых объекту экономической концентрации принадлежит право прямо или косвенно распоряжаться более чем пятью процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал таких лиц (в том числе в случае, если указанное право временно передано иному лицу (иным лицам) на основании договора доверительного управления имуществом, договора залога, договора репо, обеспечительного платежа, иного соглашения или сделки), осуществляют виды деятельности, предусмотренные статьей 6 Федерального закона от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства". Сведения о выгодоприобретателях заявителя, являющегося публичной компанией в понимании статьи 11 Налогового кодекса Российской Федерации, могут быть представлены в виде документа, содержащего указание на страницу официального сайта заявителя в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" или иного сайта в указанной сети, на которой размещены данные сведения. В настоящем пункте понятия "иностранный инвестор", "контроль" и "контролирующее лицо" используются в значениях, определенных соответственно статьями 3 и 5 Федерального закона от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", понятия "выгодоприобретатель" и "бенефициарный владелец" - в значениях, определенных статьей 3 Федерального закона от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма". Указанные в настоящем пункте представляемые сведения о каждом из выгодоприобретателей, бенефициарных владельцев, контролирующих лиц заявителя и об основаниях отнесения лиц к выгодоприобретателям, бенефициарным владельцам, контролирующим лицам должны включать:
а) полное и (при наличии) сокращенное наименования, место государственной регистрации, место нахождения и адрес, контактный телефон и адрес электронной почты - для юридического лица, фамилия, имя и отчество (при наличии), место жительства, контактный телефон и адрес электронный почты (при наличии) - для физического лица;
б) сведения о гражданстве бенефициарного владельца и контролирующего лица - для физического лица (в том числе в отношении гражданина Российской Федерации сведения о наличии у него иного гражданства, а также о том, является ли данный гражданин Российской Федерации налоговым резидентом Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах);
в) идентификационный номер налогоплательщика - для физического лица или юридического лица либо код иностранной организации, не являющейся юридическим лицом;
г) основные виды деятельности, осуществляемые выгодоприобретателем, бенефициарным владельцем и контролирующим лицом;
д) реквизиты документов (при наличии):
подтверждающих государственную регистрацию выгодоприобретателя и контролирующего лица - юридического лица или выгодоприобретателя, бенефициарного владельца, контролирующего лица - физического лица в качестве индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства либо подтверждающих факт создания (учреждения) выгодоприобретателя и контролирующего лица - иностранной организации, не являющейся юридическим лицом;
удостоверяющих личность выгодоприобретателя, бенефициарного владельца и контролирующего лица - физического лица;
е) количество (с указанием процентов) акций (долей), составляющих уставный капитал заявителя, и (или) голосов, приходящихся на акции (доли), составляющие его уставный капитал, в отношении которых выгодоприобретателем, бенефициарным владельцем и контролирующим лицом осуществляются права владения, и (или) пользования, и (или) распоряжения либо такие права осуществляются в интересах этих лиц;
ж) указание признаков нахождения заявителя под контролем контролирующего лица, предусмотренных статьей 5 Федерального закона от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства";
з) реквизиты и срок действия документов (при наличии), подтверждающих, что лицо является выгодоприобретателем, бенефициарным владельцем, контролирующим лицом заявителя, в том числе подтверждающих участие этого лица в другом юридическом лице, являющемся акционером (участником) заявителя, заключение с таким юридическим лицом договора простого товарищества, договора поручения, договора комиссии, договора доверительного управления имуществом либо подтверждающих иные основания.
(п. 23 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
(часть 5 в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5.1. В случае представления не в полном объеме необходимых документов и сведений, указанных в части 5 настоящей статьи, за исключением документов и сведений, указанных в частях 5.2 - 5.4 настоящей статьи, ходатайство считается непредставленным, о чем антимонопольный орган в десятидневный срок уведомляет заявителя. При этом срок хранения антимонопольным органом представленных документов, в течение которого заявитель вправе истребовать их, составляет четырнадцать дней с даты получения заявителем уведомления.
(часть пятая.1 введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ, в ред. Федерального закона от 01.07.2011 N 169-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 ч. 5.2 ст. 32 излагается в новой редакции (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
5.2. В случае, если указанные в пункте 4 части 5 настоящей статьи копии документов, подтверждающих право на осуществление видов деятельности (если в соответствии с законодательством Российской Федерации для их осуществления требуются специальные разрешения), не представлены заявителем, по межведомственному запросу антимонопольного органа уполномоченные органы предоставляют сведения о наличии таких разрешений.
(часть 5.2 введена Федеральным законом от 01.07.2011 N 169-ФЗ, в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5.3. Утратил силу. - Федеральный закон от 06.12.2011 N 401-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 ч. 5.4 ст. 32 излагается в новой редакции (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
5.4. В случае, если документы, указанные в пунктах 10 и 11 части 5 настоящей статьи, не представлены заявителем, по межведомственному запросу антимонопольного органа Центральный банк Российской Федерации и осуществляющие регулирование на рынке финансовых услуг федеральные органы исполнительной власти предоставляют финансово-экономическую и иную отчетность (содержащиеся в ней сведения) заявителя либо лица, акции (доли), имущество и (или) активы которого и (или) права в отношении которого приобретаются.
(часть 5.4 введена Федеральным законом от 01.07.2011 N 169-ФЗ, в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. Ходатайство о даче согласия на слияние коммерческих организаций, присоединение к коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций, слияние некоммерческих организаций, присоединение к некоммерческой организации одной или нескольких некоммерческих организаций, создание коммерческой организации либо уведомление о таком создании подписывается заявителем и иными участвующими в таких слиянии, присоединении или создании лицами, а уведомление о таких слиянии или присоединении подписывается только заявителем. Заявитель одновременно с этими ходатайством или уведомлением представляет в антимонопольный орган указанные в части 5 настоящей статьи документы и сведения об иных участвующих в таких слиянии, присоединении или создании лицах.
(часть 6 в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7. Федеральным антимонопольным органом утверждается форма представления сведений, предусмотренных частью 5 настоящей статьи.
8. В случае, если сделка, иное действие требуют предварительного согласия антимонопольного органа или последующего его уведомления по нескольким основаниям, предусмотренным статьями 27 - 29 и 31 настоящего Федерального закона, такая сделка, иное действие подлежат согласованию в рамках одного ходатайства или одного последующего уведомления.
(часть восьмая введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ, в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
9 - 9.1. Утратили силу с 1 августа 2025 года. - Федеральный закон от 24.06.2025 N 182-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
10. Лица, указанные в части 1 настоящей статьи, вправе обратиться в антимонопольный орган в целях информирования о предстоящей сделке или об ином действии до подачи ходатайства или уведомления в антимонопольный орган. Указанные лица имеют право представить в антимонопольный орган информацию и документы, а также предложить условия, выполнение которых будет направлено на обеспечение конкуренции. При реализации своих полномочий государственного контроля за экономической концентрацией антимонопольный орган принимает во внимание представленные информацию и документы.
(часть 10 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
11. В ходе рассмотрения ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, антимонопольный орган вправе запрашивать у органов государственной власти документы и сведения, необходимые для рассмотрения ходатайства, с одновременным предоставлением таким органам государственной власти необходимых для указанных целей сведений и информации, содержащихся в ходатайстве, с соблюдением требований законодательства Российской Федерации о государственной тайне, банковской тайне, коммерческой тайне или об иной охраняемой законом тайне.
(часть 11 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
