https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/aabaafef7254e217b4452bb3390b6dac5b7257c6/
Федеральный закон 135

Статья 46. Перерыв в заседании комиссии

1. Комиссия по ходатайству лица, участвующего в деле о нарушении антимонопольного законодательства, а также по собственной инициативе вправе объявить перерыв в заседании комиссии на срок, не превышающий семи дней.
2. Рассмотрение комиссией дела о нарушении антимонопольного законодательства после перерыва в ее заседании продолжается с того момента, на котором оно было прервано. Повторное рассмотрение доказательств, исследованных до перерыва в заседании комиссии, не производится.
