https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/d3940e9d65611d50e18e236f74be350536f363fc/
Федеральный закон 135

Статья 17.2. Особенности порядка заключения договоров в отношении источников тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем, принадлежащих на праве собственности хозяйственным обществам, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, либо их дочерним хозяйственным обществам, в уставном капитале которых им принадлежит более пятидесяти процентов

(введена Федеральным законом от 22.04.2024 N 94-ФЗ)

1. Заключение договоров аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход прав владения и (или) пользования в отношении источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем, принадлежащих на праве собственности хозяйственным обществам, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, осуществляется в порядке, предусмотренном абзацем первым части 1, частями 5 - 11 статьи 17.1 настоящего Федерального закона, за исключением предоставления указанных прав на такое имущество:
1) на основании международных договоров Российской Федерации (в том числе межправительственных соглашений), федеральных законов, устанавливающих иной порядок распоряжения таким имуществом, актов Президента Российской Федерации, актов Правительства Российской Федерации, решений суда, вступивших в законную силу;
2) государственным органам, органам местного самоуправления;
3) лицу, обладающему правами владения и (или) пользования сетью инженерно-технического обеспечения, в случае, если передаваемое имущество является частью соответствующей сети инженерно-технического обеспечения и данные часть сети и сеть являются технологически связанными в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности, лицу, которому присвоен статус единой теплоснабжающей организации в ценовых зонах теплоснабжения в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года N 190-ФЗ "О теплоснабжении";
4) лицу, подавшему единственную заявку на участие в конкурсе или аукционе, в случае, если указанная заявка соответствует требованиям и условиям, предусмотренным конкурсной документацией или документацией об аукционе, а также лицу, признанному единственным участником конкурса или аукциона, на условиях и по цене, которые предусмотрены заявкой на участие в конкурсе или аукционе и конкурсной документацией или документацией об аукционе, но по цене не менее начальной (минимальной) цены договора (лота), указанной в извещении о проведении конкурса или аукциона. При этом для организатора торгов заключение предусмотренных настоящей частью договоров в этих случаях является обязательным;
5) дочерним хозяйственным обществам, в уставном капитале которых хозяйственным обществам, указанным в абзаце первом настоящей части, принадлежит более пятидесяти процентов. При этом передача указанных прав этими дочерними хозяйственными обществами третьим лицам осуществляется в порядке, предусмотренном абзацем первым части 1, частями 5 - 11 статьи 17.1 настоящего Федерального закона, за исключением предоставления указанных прав на такое имущество в случаях, предусмотренных пунктами 1 - 4 и 6 настоящей части;
6) указанными хозяйственными обществами, не соответствующими критериям отнесения собственников или иных законных владельцев тепловых сетей к теплосетевым организациям, утвержденным в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года N 190-ФЗ "О теплоснабжении", собственников или иных законных владельцев водопроводных и (или) канализационных сетей и (или) сооружений на них к транзитным организациям, утвержденным в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года N 416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении", организациям, которые соответствуют таким критериям.
2. Заключение хозяйственными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, договоров, предусматривающих отчуждение принадлежащих указанным хозяйственным обществам на праве собственности источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем, осуществляется по результатам проведения конкурсов или аукционов в порядке, установленном частями 3 - 41 настоящей статьи, за исключением отчуждения такого имущества:
1) на основании международных договоров Российской Федерации (в том числе межправительственных соглашений), федеральных законов, устанавливающих иной порядок распоряжения таким имуществом, актов Президента Российской Федерации, актов Правительства Российской Федерации, решений суда, вступивших в законную силу;
2) государственным органам, органам местного самоуправления;
3) дочерним хозяйственным обществам, в уставном капитале которых хозяйственным обществам, указанным в абзаце первом настоящей части, принадлежит более пятидесяти процентов. При этом отчуждение такого имущества этими дочерними хозяйственными обществами третьим лицам осуществляется в порядке, предусмотренном абзацем первым настоящей части, частями 3 - 41 настоящей статьи, за исключением отчуждения такого имущества в случаях, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящей части.
3. Официальным сайтом в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о проведении конкурсов или аукционов, указанных в части 2 настоящей статьи, является официальный сайт торгов.
4. Информационное сообщение о проведении торгов в отношении имущества, указанного в части 2 настоящей статьи (далее - информационное сообщение), подлежит размещению на официальном сайте торгов не менее чем за тридцать дней до дня окончания срока подачи заявок на участие в конкурсе или аукционе и должно содержать следующие сведения:
1) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной почты и номер контактного телефона собственника имущества, принявшего решение об отчуждении такого имущества;
2) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной почты и номер контактного телефона организатора торгов;
3) наименование такого имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (характеристика имущества);
4) форма проведения торгов;
5) начальная цена отчуждения такого имущества;
6) величина повышения начальной цены ("шаг аукциона") в случае проведения аукциона;
7) информация об обременении такого имущества обязательствами по его эксплуатации (эксплуатационные обязательства), строительству, реконструкции и (или) модернизации (инвестиционные обязательства), указанными в частях 38 - 40 настоящей статьи (далее также - условия конкурса), в случае проведения конкурса;
8) форма подачи предложений о цене такого имущества;
9) условия и сроки платежа, необходимые реквизиты счетов;
10) размер задатка, срок и порядок его внесения, необходимые реквизиты счетов;
11) порядок, место, даты начала и окончания подачи заявок, предложений, порядок отзыва заявок;
12) исчерпывающий перечень представляемых участниками торгов документов и требования к их оформлению;
13) срок заключения договора, предусматривающего отчуждение такого имущества;
14) порядок определения победителя торгов;
15) место и срок подведения итогов торгов;
16) сведения обо всех предыдущих торгах по отчуждению такого имущества, объявленных в течение года, предшествующего его отчуждению, и об итогах данных торгов;
17) адрес электронной почты, на который может быть подана заявка, в случае подачи заявки в электронном виде.
5. Заявка на участие в конкурсе или аукционе может быть подана в электронном виде с приложением электронных документов или электронных образов документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронно-цифровую форму путем сканирования с сохранением их реквизитов), которые прилагаются к заявке в соответствии с настоящей статьей. К указанным электронным документам (электронным образам документов) прилагается их опись. Заявка на участие в конкурсе или аукционе и указанные электронные документы (электронные образы документов) подписываются (заверяются) в соответствии со следующими требованиями:
1) в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе физическим лицом, в том числе при представлении интересов юридического лица или индивидуального предпринимателя на основании доверенности, - усиленной квалифицированной электронной подписью либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с такой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации;
2) в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем - усиленной квалифицированной электронной подписью.
6. Со дня приема заявок на участие в конкурсе или аукционе лицо, желающее участвовать в торгах (далее - претендент), имеет право на ознакомление с информацией об отчуждаемом имуществе. На официальном сайте торгов должны быть размещены общедоступная информация о торгах, образцы типовых документов, представляемых претендентами, правила проведения торгов.
7. Информация о результатах сделок по отчуждению имущества, указанного в части 2 настоящей статьи, подлежит размещению на официальном сайте торгов в течение десяти дней со дня совершения таких сделок.
8. К информации о результатах сделок по отчуждению имущества, указанного в части 2 настоящей статьи, относятся следующие сведения:
1) наименование хозяйственного общества, в уставном капитале которого доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, либо наименование его дочернего хозяйственного общества, указанного в пункте 3 части 2 настоящей статьи, отчуждающих такое имущество;
2) наименование такого имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (характеристика имущества);
3) дата, время и место проведения торгов;
4) цена сделки по отчуждению такого имущества;
5) имя физического лица или наименование юридического лица - участника торгов, который предложил наиболее высокую цену за такое имущество по сравнению с предложениями других участников торгов, или участника торгов, который сделал предпоследнее предложение о цене такого имущества в ходе торгов;
6) имя физического лица или наименование юридического лица - победителя торгов, лица, признанного единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном частью 19 настоящей статьи (приобретатель имущества).
9. Начальная цена отчуждения имущества, указанного в части 2 настоящей статьи, устанавливается в соответствии с законодательством Российской Федерации, регулирующим оценочную деятельность, при условии, что со дня составления отчета об оценке объекта оценки до дня размещения на официальном сайте торгов информационного сообщения прошло не более чем шесть месяцев.
10. Одновременно с заявкой на участие в конкурсе или аукционе претендент - юридическое лицо представляет следующие документы:
1) заверенные копии учредительных документов;
2) документ, который подтверждает полномочия руководителя юридического лица на осуществление действий от имени юридического лица (копия решения о назначении этого лица или о его избрании) и в соответствии с которым руководитель юридического лица обладает правом действовать от имени юридического лица без доверенности.
11. Претендент - физическое лицо одновременно с заявкой на участие в конкурсе или аукционе предъявляет документ, удостоверяющий личность, или представляет копии всех его листов.
12. В случае, если от имени претендента действует его представитель по доверенности, к заявке на участие в конкурсе или аукционе должна быть приложена доверенность на осуществление действий от имени претендента, оформленная в установленном порядке, или нотариально заверенная копия такой доверенности. В случае, если доверенность на осуществление действий от имени претендента подписана лицом, уполномоченным руководителем юридического лица, к указанной заявке должен прилагаться также документ, подтверждающий полномочия этого лица.
13. В случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе на бумажном носителе все листы документов, представляемых одновременно с такой заявкой, либо отдельные тома данных документов должны быть прошиты, пронумерованы, скреплены печатью претендента (при наличии печати) и подписаны претендентом или его представителем. К данным документам (в том числе к каждому тому) прилагается их опись. Такие заявка и опись составляются в двух экземплярах, один из которых остается у хозяйственного общества, указанного в части 2 настоящей статьи, другой - у претендента.
14. Соблюдение претендентом требований, указанных в части 5 настоящей статьи (в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе в электронном виде) либо в части 13 настоящей статьи (в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе на бумажном носителе), означает, что такая заявка и документы, представляемые одновременно с такой заявкой, поданы от имени претендента. При этом ненадлежащее исполнение претендентом требования о том, что все листы документов, представляемых одновременно с такой заявкой, или отдельные тома данных документов должны быть пронумерованы, не является основанием для отказа претенденту в допуске к участию в торгах.
15. Не допускается устанавливать иные требования к документам, представляемым одновременно с заявкой на участие в конкурсе или аукционе, за исключением требований, предусмотренных настоящей статьей, а также требовать представления иных документов.
16. На аукционе отчуждается имущество, указанное в части 2 настоящей статьи, в случае, если его приобретатели не должны выполнить в отношении такого имущества условия, предусмотренные частями 38 - 40 настоящей статьи. Право его приобретения принадлежит участнику аукциона, который предложил в ходе аукциона наиболее высокую цену за такое имущество.
17. На конкурсе отчуждается имущество, указанное в части 2 настоящей статьи, в случае, если его приобретатели должны выполнить в отношении такого имущества условия, предусмотренные частями 38 - 40 настоящей статьи. Право его приобретения принадлежит участнику конкурса, который предложил в ходе конкурса наиболее высокую цену за такое имущество, при условии выполнения им условий конкурса.
18. Торги являются открытыми по составу участников. Предложения о цене имущества заявляются участниками торгов открыто в ходе проведения торгов. По итогам торгов с победителем торгов заключается договор.
19. В случае, если заявку на участие в аукционе подало только одно лицо, признанное единственным участником аукциона, договор заключается с таким лицом по начальной цене.
20. В случае отказа лица, признанного единственным участником аукциона, от заключения договора аукцион признается несостоявшимся.
21. Конкурс, в котором принял участие только один участник, признается несостоявшимся.
22. Продолжительность приема заявок на участие в конкурсе или аукционе должна быть не менее чем двадцать пять дней. Признание претендентов участниками торгов осуществляется в течение пяти рабочих дней со дня окончания срока приема указанных заявок. Торги проводятся не позднее третьего рабочего дня со дня признания претендентов участниками торгов.
23. Для участия в торгах претендент вносит задаток в размере:
1) 20 процентов начальной цены, указанной в информационном сообщении и составляющей 100 миллионов рублей и более;
2) 10 процентов начальной цены, указанной в информационном сообщении и составляющей менее 100 миллионов рублей.
24. Документом, подтверждающим поступление задатка на счет, указанный в информационном сообщении, является выписка с этого счета.
25. Претендент не допускается к участию в торгах по следующим основаниям:
1) представлены не все документы в соответствии с перечнем, указанным в информационном сообщении (за исключением предложений о цене имущества на аукционе), или оформление представленных документов не соответствует требованиям законодательства Российской Федерации;
2) заявка на участие в конкурсе или аукционе подана лицом, не уполномоченным претендентом на осуществление таких действий;
3) не подтверждено поступление в установленный срок задатка на счет, указанный в информационном сообщении.
26. Перечень оснований для отказа претенденту в допуске к участию в торгах, указанный в части 25 настоящей статьи, является исчерпывающим.
27. До признания претендента участником торгов он имеет право отозвать зарегистрированную заявку на участие в конкурсе или аукционе. В случае отзыва претендентом в установленном порядке такой заявки до даты окончания приема заявок на участие в конкурсе или аукционе поступивший от претендента задаток подлежит возврату в срок не позднее чем пять дней со дня поступления уведомления об отзыве такой заявки. В случае отзыва претендентом заявки на участие в конкурсе или аукционе позднее даты окончания приема таких заявок задаток возвращается в порядке, установленном для участников торгов.
28. Одно лицо имеет право подать только одну заявку на участие в конкурсе или аукционе.
29. Уведомление о признании участника торгов победителем либо лицом, признанным единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном частью 19 настоящей статьи, направляется победителю торгов либо лицу, признанному единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном частью 19 настоящей статьи, в день подведения итогов торгов.
30. При уклонении или отказе победителя торгов либо лица, признанного единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном частью 19 настоящей статьи, от заключения в установленный срок договора, указанного в части 2 настоящей статьи, задаток победителю торгов либо такому лицу не возвращается и победитель торгов либо такое лицо утрачивает право на заключение указанного договора.
31. Суммы задатков возвращаются участникам торгов, за исключением победителя торгов либо лица, признанного единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном частью 19 настоящей статьи, в течение пяти дней с даты подведения итогов торгов.
32. В течение пяти рабочих дней с даты подведения итогов торгов с победителем торгов либо лицом, признанным единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном частью 19 настоящей статьи, заключается договор, указанный в части 2 настоящей статьи.
33. Цена имущества, указанного в части 2 настоящей статьи, установленная по результатам проведения торгов, не может быть оспорена отдельно от результатов торгов.
34. Передача имущества, указанного в части 2 настоящей статьи, и оформление права собственности на него осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации и договором, указанным в части 2 настоящей статьи, не позднее чем через тридцать дней после дня полной оплаты данного имущества. Факт оплаты имущества подтверждается выпиской со счета, указанного в информационном сообщении, о поступлении денежных средств в размере и сроки, которые указаны в таком договоре.
35. В случае проведения конкурса договор, указанный в части 2 настоящей статьи, должен устанавливать:
1) условия конкурса, указанные в частях 38 - 40 настоящей статьи, формы, сроки и порядок их выполнения;
2) порядок подтверждения победителем конкурса выполнения условий конкурса;
3) порядок осуществления контроля за выполнением победителем конкурса условий конкурса;
4) ответственность сторон за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по такому договору в виде неустойки за невыполнение победителем конкурса условий такого договора или ненадлежащее их выполнение;
5) иные определяемые по соглашению сторон условия.
36. Договор, указанный в части 2 настоящей статьи, должен устанавливать порядок подтверждения победителем конкурса выполнения принимаемых на себя обязательств.
37. Внесение изменений и дополнений в условия конкурса и обязательства его победителя после заключения договора, указанного в части 2 настоящей статьи, не допускается, за исключением случаев, предусмотренных статьей 451 Гражданского кодекса Российской Федерации.
38. В случае обременения имущества, указанного в части 2 настоящей статьи, обязательства по его эксплуатации (эксплуатационные обязательства), строительству, реконструкции и (или) модернизации (инвестиционные обязательства) сохраняются при переходе права собственности на такое имущество к другому лицу.
39. Условием эксплуатационных обязательств в отношении имущества, указанного в части 2 настоящей статьи, является обязанность поставлять потребителям и абонентам товары, оказывать услуги по регулируемым ценам (тарифам) в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации (в случае осуществления государственного регулирования соответствующих цен (тарифов) и обеспечивать возможность получения потребителями и абонентами соответствующих товаров, услуг, за исключением случаев, если прекращение или приостановление предоставления потребителям и абонентам соответствующих товаров, оказания услуг предусмотрено нормативными правовыми актами Российской Федерации.
40. Условия инвестиционных обязательств определяются в отношении указанного в части 2 настоящей статьи следующего имущества:
1) источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, открытых централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем - утвержденной в соответствии с положениями Федерального закона от 27 июля 2010 года N 190-ФЗ "О теплоснабжении" инвестиционной программой организации, осуществляющей регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, а также утвержденной в соответствии с положениями Федерального закона от 26 марта 2003 года N 35-ФЗ "Об электроэнергетике" инвестиционной программой субъекта электроэнергетики;
2) закрытых централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем - утвержденной в соответствии с положениями Федерального закона от 7 декабря 2011 года N 416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении" инвестиционной программой организации, осуществляющей горячее водоснабжение.
41. Условия инвестиционных обязательств и эксплуатационных обязательств в отношении источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем, являющихся сложными вещами, распространяются на все их составные части.
