https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/7358fc6636bb9d4138729c40b443b0564ea53c62/
Федеральный закон 135

Статья 14.4. Запрет на недобросовестную конкуренцию, связанную с приобретением и использованием исключительного права на средства индивидуализации юридического лица, средства индивидуализации товаров, работ или услуг
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 14.4
- Организация (ИП) хочет оспорить акт антимонопольного органа, признавшего недобросовестной конкуренцией приобретение исключительного права на товарный знак и его использование
- Правообладатель (пользователь) товарного знака требует признать недобросовестной конкуренцией приобретение исключительного права на сходный (тождественный) товарный знак и его использование
- Третье лицо хочет оспорить регистрацию товарного знака как сопряженную со злоупотреблением правом или недобросовестной конкуренцией
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа об отказе в возбуждении дела по признакам недобросовестной конкуренции со стороны третьего лица

1. Не допускается недобросовестная конкуренция, связанная с приобретением и использованием исключительного права на средства индивидуализации юридического лица, средства индивидуализации товаров, работ или услуг (далее - средства индивидуализации).
2. Решение антимонопольного органа о нарушении положений части 1 настоящей статьи в отношении приобретения и использования исключительного права на товарный знак направляется заинтересованным лицом в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности для признания недействительным предоставления правовой охраны товарному знаку.
