https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/b491a6c33f0e0e4344b68f1fd2030cd28011d99a/
Федеральный закон 135

Статья 47.1. Объединение или выделение дел о нарушении антимонопольного законодательства
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)

(введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ)

1. Антимонопольный орган по ходатайству лиц, участвующих в деле, или по собственной инициативе в порядке, установленном антимонопольным органом, в целях полного, всестороннего и объективного рассмотрения дел вправе объединить в одно производство два и более дела о нарушении антимонопольного законодательства, а также выделить в отдельное производство одно или несколько дел.
2. Об объединении дел в одно производство или о выделении дела в отдельное производство антимонопольным органом выносится определение.
3. Состав комиссии по рассмотрению объединенных или выделенных дел определяется приказом антимонопольного органа.
