https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/af0f1a99d39ac44e64b1178840823f5aa2868281/
Федеральный закон 135

Статья 33. Принятие антимонопольным органом решения по результатам рассмотрения ходатайства, выдача антимонопольным органом предписания лицу, представившему уведомление
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 33
- Заявитель не согласен с предписанием антимонопольного органа, выданным при согласовании сделки (действий)

КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 1 ст. 33 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
1. В течение тридцати дней с даты получения ходатайства, предусмотренного статьей 32 настоящего Федерального закона, антимонопольный орган обязан рассмотреть это ходатайство и сообщить в письменной форме заявителю о принятом решении с указанием мотивов его принятия.
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. По результатам рассмотрения ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, антимонопольный орган принимает следующее решение:
1) об удовлетворении ходатайства, если сделка, иное действие, заявленные в ходатайстве, не приведут к ограничению конкуренции;
2) о продлении срока рассмотрения ходатайства в связи с необходимостью его дополнительного рассмотрения, а также получения дополнительной информации для принятия предусмотренного пунктами 1, 3, 4 и 5 настоящей части решения по результатам рассмотрения ходатайства, если установлено, что заявленные в ходатайстве сделка, иное действие могут привести к ограничению конкуренции, в том числе в результате возникновения или усиления доминирующего положения лица (группы лиц);
3) о продлении срока рассмотрения ходатайства о даче согласия на слияние коммерческих организаций и (или) некоммерческих организаций, присоединение к коммерческой организации и (или) некоммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций и (или) некоммерческих организаций, создание коммерческой организации в случаях, указанных в статье 27 настоящего Федерального закона, либо на осуществление сделки, предусмотренной статьями 28 и 29 настоящего Федерального закона, в связи с определением условий, после выполнения которых заявителем и (или) иными участвующими в таких слиянии, присоединении, создании, осуществлении сделки лицами антимонопольный орган принимает решение об удовлетворении этого ходатайства, и определением срока выполнения таких условий, который не может превышать девять месяцев. В случае, если сделка, иное действие осуществляются на товарном рынке Российской Федерации и (или) оказывают на него влияние, а также оказывают влияние на товарные рынки зарубежных стран (трансграничные рынки), с согласия Правительства Российской Федерации антимонопольный орган вправе принять решение о продлении срока, указанного в настоящем пункте, на определяемый Правительством Российской Федерации срок, но не более чем на три года. Такие условия являются неотъемлемой частью решения о продлении срока рассмотрения этого ходатайства;
(в ред. Федеральных законов от 06.12.2011 N 401-ФЗ, от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.1) о продлении срока рассмотрения ходатайства в случае, если сделка, иное действие, заявленные в ходатайстве, подлежат предварительному согласованию в соответствии с Федеральным законом от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", до дня принятия решения в отношении такой сделки, такого иного действия в соответствии с указанным Федеральным законом;
(п. 3.1 введен Федеральным законом от 08.11.2008 N 195-ФЗ; в ред. Федерального закона от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.2) о продлении срока рассмотрения ходатайства в случае, если сделка, заявленная в ходатайстве, подлежит предварительному согласованию в соответствии с пунктом 3 статьи 6 Федерального закона от 9 июля 1999 года N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации" до дня принятия решения в отношении такой сделки о возврате ходатайства о предварительном согласовании такой сделки в соответствии с пунктом 4 статьи 6 указанного Федерального закона;
(п. 3.2 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
3.3) о продлении срока рассмотрения ходатайства в случае, если заявителю в соответствии с подпунктом 1 пункта 8 статьи 6 Федерального закона от 9 июля 1999 года N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации" направлено уведомление о необходимости приостановления совершения сделки, заявленной в ходатайстве, до получения информации о принятии в соответствии с подпунктом 1 пункта 9 статьи 6 указанного Федерального закона решения об отсутствии необходимости информирования председателя Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации (далее в настоящей статье - Правительственная комиссия) о такой сделке либо о принятии председателем Правительственной комиссии решения об отсутствии необходимости предварительного согласования Правительственной комиссией такой сделки;
(п. 3.3 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
3.4) о продлении срока рассмотрения ходатайства в случае, если сделка, заявленная в ходатайстве, по решению председателя Правительственной комиссии, принятому в соответствии со статьей 6 Федерального закона от 9 июля 1999 года N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации", подлежит предварительному согласованию Правительственной комиссией в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", до дня принятия решения в отношении такой сделки в соответствии с Федеральным законом от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства";
(п. 3.4 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
4) об удовлетворении ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, указанных в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона, и об одновременной выдаче заявителю, и (или) лицам, входящим в его группу лиц, и (или) хозяйствующему субъекту, акции (доли), имущество, активы которого или права в отношении которого приобретаются, и (или) создаваемому лицу предписания, предусмотренного пунктом 2 части 1 статьи 23 настоящего Федерального закона, об осуществлении действий, направленных на обеспечение конкуренции, в случае осуществления указанными лицами заявленных в ходатайстве сделки, иного действия;
(п. 4 в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5) об отказе в удовлетворении ходатайства, если сделка, иное действие, заявленные в ходатайстве, приведут или могут привести к ограничению конкуренции (в том числе в результате возникновения или усиления доминирующего положения заявителя либо доминирующего положения лица, которое будет создано в результате осуществления заявленных в ходатайстве сделки, иного действия) или если при рассмотрении представленных документов антимонопольный орган обнаружит, что информация, содержащаяся в них и имеющая значение для принятия решения, является недостоверной, либо если заявителем по ходатайству не представлены имеющиеся у него и запрошенные антимонопольным органом сведения, при отсутствии которых не может быть принято решение об ограничении конкуренции или об отсутствии ограничения конкуренции по рассматриваемому ходатайству;
(п. 5 в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5.1) об отказе в удовлетворении ходатайства, если заявителем в течение трех месяцев со дня получения решения, указанного в пункте 3.1 настоящей части, не подано соответствующее ходатайство о предварительном согласовании сделки, иного действия, заявленных в ходатайстве, в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", если такая сделка, такое иное действие подлежат предварительному согласованию в соответствии с указанным Федеральным законом;
(п. 5.1 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
5.2) об отказе в удовлетворении ходатайства, если заявителем в течение трех месяцев со дня получения решения, указанного в пункте 3.4 настоящей части, и уведомления о необходимости предварительного согласования Правительственной комиссией данной сделки, предусмотренного пунктом 11 статьи 6 Федерального закона от 9 июля 1999 года N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации", не подано соответствующее ходатайство о предварительном согласовании сделки, заявленной в ходатайстве, в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", если такая сделка подлежит предварительному согласованию Правительственной комиссией по решению председателя Правительственной комиссии, принятому в соответствии со статьей 6 Федерального закона от 9 июля 1999 года N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации";
(п. 5.2 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
6) об отказе в удовлетворении ходатайства, если в отношении сделки, иного действия, заявленных в ходатайстве, в соответствии с Федеральным законом от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства" принято решение об отказе в их предварительном согласовании;
(п. 6 введен Федеральным законом от 08.11.2008 N 195-ФЗ; в ред. Федерального закона от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7) об отказе в удовлетворении ходатайства, если в отношении сделки, заявленной в ходатайстве, подлежащей предварительному согласованию Правительственной комиссией по решению председателя Правительственной комиссии, принятому в соответствии со статьей 6 Федерального закона от 9 июля 1999 года N 160-ФЗ "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации", принято решение об отказе в ее предварительном согласовании в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства".
(п. 7 введен Федеральным законом от 29.12.2022 N 620-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 3 ст. 33 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
3. Указанный в части 1 настоящей статьи срок может быть продлен решением, предусмотренным пунктом 2 части 2 настоящей статьи, не более чем на два месяца. В случае, если сделка, иное действие осуществляются на трансграничном рынке (трансграничных рынках) и (или) оказывают на него влияние, с согласия Правительства Российской Федерации антимонопольный орган вправе принять решение о продлении срока, указанного в части 1 настоящей статьи, на срок, определяемый Правительством Российской Федерации, но не более чем на три года. В случае принятия указанных решений антимонопольный орган на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" размещает сведения о сделке, об ином действии, заявленных в ходатайстве о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, с указанием сведений об участниках и о предмете сделки, иного действия, заявленных в ходатайстве (за исключением персональных данных физических лиц). Заинтересованные лица вправе представить в антимонопольный орган сведения о влиянии на состояние конкуренции таких сделки, иного действия.
(часть 3 в ред. Федерального закона от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.1. В период до принятия антимонопольным органом решения по результатам рассмотрения ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, лица, представившие ходатайство, вправе представить в антимонопольный орган письменные обязательства об осуществлении ими действий, направленных на обеспечение конкуренции, которые учитываются антимонопольным органом при принятии решения по результатам рассмотрения ходатайства.
(часть 3.1 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
3.2. При назначении экспертизы и привлечении эксперта к рассмотрению ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, срок рассмотрения ходатайства приостанавливается на срок проведения экспертизы.
(часть 3.2 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
4. Решение о продлении срока рассмотрения ходатайства, предусмотренное пунктом 3 части 2 настоящей статьи, принимается антимонопольным органом в случае, если слияние коммерческих организаций, присоединение к коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций либо создание коммерческой организации приведет или может привести к ограничению конкуренции, в том числе в результате возникновения или усиления доминирующего положения лица (группы лиц), которое будет создано в результате осуществления таких действий.
5. В целях обеспечения конкуренции условия, предусмотренные пунктом 3 части 2 настоящей статьи, в том числе могут содержать:
1) порядок доступа к производственным мощностям, инфраструктуре или информации, которыми распоряжается заявитель, а также иные лица, участвующие в слиянии коммерческих организаций, присоединении к коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций, создании коммерческой организации;
2) порядок предоставления другим лицам прав на объекты охраны промышленной собственности, которыми распоряжается заявитель, а также иные лица, участвующие в слиянии коммерческих организаций, присоединении к коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций, создании коммерческой организации;
3) требования к заявителю, а также к иным лицам, участвующим в слиянии коммерческих организаций, присоединении к коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций, создании коммерческой организации, о передаче имущества другому лицу, не входящему в одну группу лиц с указанными заявителем и (или) иными лицами, об уступке прав требований и (или) обязательств указанных заявителя и (или) иных лиц другому лицу, не входящему в одну группу лиц с указанными заявителем и (или) иными лицами;
4) требования к составу группы лиц, в которую входит заявитель, а также иные лица, участвующие в слиянии коммерческих организаций, присоединении к коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций, создании коммерческой организации.
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 6 ст. 33 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
6. После выполнения условий, указанных в пункте 3 части 2 настоящей статьи, заявитель представляет в антимонопольный орган документы, подтверждающие их выполнение. В течение тридцати дней с момента получения указанных документов в случае подтверждения на их основании выполнения в установленный срок таких условий антимонопольный орган принимает предусмотренное пунктом 1 части 2 настоящей статьи решение об удовлетворении ходатайства о даче согласия на слияние коммерческих организаций, присоединение к коммерческой организации одной или нескольких коммерческих организаций, создание коммерческой организации либо на осуществление сделки, предусмотренной статьями 28 и 29 настоящего Федерального закона, или решение об удовлетворении ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, и об одновременной выдаче предписания, предусмотренного пунктом 4 части 2 настоящей статьи, в ином случае - решение об отказе в удовлетворении ходатайства.
(в ред. Федеральных законов от 06.12.2011 N 401-ФЗ, от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6.1. В случае, если по результатам рассмотрения ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, антимонопольный орган придет к предварительному выводу о том, что сделка, иное действие, заявленные в ходатайстве, приведут или могут привести к ограничению конкуренции, перед принятием решения по результатам рассмотрения ходатайства антимонопольный орган направляет заявителю, а также иным лицам, участвующим в заявленных в ходатайстве сделке, ином действии, заключение об обстоятельствах ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю (далее - заключение об обстоятельствах ходатайства).
(часть 6.1 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
6.2. Заключение об обстоятельствах ходатайства оформляется в письменной форме, подписывается уполномоченным должностным лицом антимонопольного органа и должно содержать:
1) фактические и иные обстоятельства, установленные антимонопольным органом по результатам рассмотрения ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, в том числе установленные в ходе проведенного антимонопольным органом анализа состояния конкуренции, и информацию, полученную по запросам антимонопольного органа, а также описание доказательств, подтверждающих предварительные выводы антимонопольного органа о том, что сделка, иное действие, заявленные в ходатайстве, приведут или могут привести к ограничению конкуренции;
2) предлагаемые условия, которые могут быть установлены антимонопольным органом по отношению к заявителю, а также иным лицам, участвующим в заявленных в ходатайстве сделке, ином действии, в целях обеспечения конкуренции.
(часть 6.2 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
6.3. Антимонопольный орган рассматривает ходатайство о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, без вызова лиц, участвующих в заявленных в ходатайстве сделке, ином действии (заочное рассмотрение ходатайства). В случае принятия заключения об обстоятельствах ходатайства по заявлению лиц, участвующих в заявленных в ходатайстве сделке, ином действии, в том числе при представлении такими лицами письменных предложений о содержании обязательств об осуществлении ими действий, направленных на обеспечение конкуренции, либо по собственной инициативе антимонопольный орган назначает очное рассмотрение ходатайства, о чем принимается определение, которое направляется заявителю, а также иным лицам, участвующим в заявленных в ходатайстве сделке, ином действии. При этом дата очного рассмотрения ходатайства, указанная в определении, не может быть назначена ранее чем через пять рабочих дней со дня направления указанным лицам заключения об обстоятельствах ходатайства.
(часть 6.3 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
6.4. Лица, участвующие в сделке, ином действии, заявленных в ходатайстве о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, вправе представлять в антимонопольный орган пояснения, доказательства и приводить доводы в письменной форме в отношении обстоятельств, изложенных в заключении об обстоятельствах ходатайства, до окончания рассмотрения ходатайства и принятия антимонопольным органом решения.
(часть 6.4 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
6.5. Порядок проведения очного рассмотрения ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, устанавливается федеральным антимонопольным органом.
(часть 6.5 введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
7. Предусмотренное пунктом 4 части 2 настоящей статьи решение об удовлетворении ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия и об одновременной выдаче предписания принимается антимонопольным органом в случае, если заявленные в этом ходатайстве сделка, иное действие приведут или могут привести к ограничению конкуренции.
(часть седьмая в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8. Решение антимонопольного органа о даче согласия на осуществление сделок, иных действий прекращает свое действие, если такие сделки, иные действия не осуществлены в течение года с даты принятия указанного решения.
9. Лица, на которых статьей 31 настоящего Федерального закона возложена обязанность уведомлять антимонопольный орган об осуществлении сделок, иных действий, подлежащих государственному контролю, до осуществления таких сделок, иных действий вправе представить вместо уведомления ходатайство о даче согласия на их осуществление в антимонопольный орган, который обязан рассмотреть это ходатайство в порядке, установленном настоящей статьей.
(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
9.1. Хозяйствующие субъекты, имеющие намерение заключить соглашение о совместной деятельности, если суммарная стоимость их активов не превышает размеры, предусмотренные пунктом 8 части 1 статьи 27 настоящего Федерального закона, до заключения таких соглашений вправе представить ходатайство о даче согласия на заключение соответствующего соглашения в антимонопольный орган, который обязан рассмотреть это ходатайство в порядке, установленном настоящей статьей.
(часть 9.1 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
10. В случае, если предусмотренные статьей 31 настоящего Федерального закона сделки, иные действия привели или могут привести к ограничению конкуренции, в том числе в результате возникновения или усиления доминирующего положения хозяйствующего субъекта, заявитель, представивший соответствующее уведомление в антимонопольный орган, или группа лиц, в которую входит заявитель, обязаны осуществить действия, направленные на обеспечение конкуренции, по предписанию антимонопольного органа, выданному в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 23 настоящего Федерального закона.
(в ред. Федеральных законов от 06.12.2011 N 401-ФЗ, от 28.12.2013 N 423-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
11. Антимонопольный орган по заявлению лица, которому в предусмотренных настоящей статьей случаях выдано предписание, а также по собственной инициативе может пересмотреть содержание или порядок его исполнения в связи с возникновением существенных обстоятельств, которые наступили после его вынесения и исключают возможность и (или) целесообразность исполнения предписания полностью или его части. К существенным обстоятельствам относятся изменение продуктовых или географических границ товарного рынка, состава продавцов или покупателей, утрата хозяйствующим субъектом доминирующего положения. Заявление о пересмотре предписания должно быть рассмотрено антимонопольным органом в течение одного месяца со дня его поступления. Порядок пересмотра предписания устанавливается антимонопольным органом. Изменение предписания не может ухудшать положение лица, которому выдано такое предписание.
(часть 11 введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
