https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/07dbcbb33f3761db6e764d2d24604df4249e4ab8/
Федеральный закон 135

Статья 10.1. Запрет на осуществление монополистической деятельности хозяйствующим субъектом, владеющим цифровой платформой

(введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)

1. Запрещаются действия (бездействие), предусмотренные частью 1 статьи 10 настоящего Федерального закона, совершаемые хозяйствующим субъектом, владеющим цифровой платформой и обеспечивающим посредством ее использования совершение сделок между иными лицами, выступающими продавцами и покупателями определенных товаров, при наличии в совокупности следующих условий:
1) сетевой эффект дает такому хозяйствующему субъекту возможность оказывать решающее влияние на общие условия обращения товара на товарном рынке, на котором совершение сделок между продавцами и покупателями осуществляется посредством цифровой платформы, и (или) устранять с этого товарного рынка других хозяйствующих субъектов, и (или) затруднять доступ на этот товарный рынок другим хозяйствующим субъектам;
2) доля сделок, совершаемых между продавцами и покупателями посредством цифровой платформы, превышает в стоимостном выражении тридцать пять процентов общего объема сделок, совершаемых на соответствующем товарном рынке;
3) выручка такого хозяйствующего субъекта за последний календарный год превышает два миллиарда рублей.
2. Хозяйствующий субъект вправе представить доказательства того, что его действия (бездействие), указанные в части 1 статьи 10 настоящего Федерального закона (за исключением действий, указанных в пунктах 1, 2, 3, 5, 6, 7 и 10 части 1 статьи 10 настоящего Федерального закона), могут быть признаны допустимыми в соответствии с требованиями части 1 статьи 13 настоящего Федерального закона.
