https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/cdfdcfce55cdfbc62407acc1f4674ab5c4e27263/
Федеральный закон 135

Статья 26.1. Сделки, иные действия, подлежащие государственному контролю

(введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)

1. По правилам настоящей главы подлежат государственному контролю сделки, иные действия в отношении активов российских финансовых организаций и находящихся на территории Российской Федерации основных производственных средств и (или) нематериальных активов либо в отношении голосующих акций (долей), прав в отношении российских коммерческих и некоммерческих организаций, а также иностранных лиц и (или) организаций, осуществляющих поставки товаров на территорию Российской Федерации в сумме более чем один миллиард рублей в течение года, предшествующего дате осуществления сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю.
2. Положения настоящей главы не распространяются на заключаемые Центральным банком Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 10 июля 2002 года N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" договоры репо.
(часть 2 введена Федеральным законом от 28.07.2012 N 145-ФЗ)
3. Утратил силу. - Федеральный закон от 05.10.2015 N 275-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
