https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/9435d625a6025ca5d963627dc87443a38c04bc6e/
Федеральный закон 135

Статья 42.1. Иные лица, участвующие в рассмотрении дела о нарушении антимонопольного законодательства

(введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)

1. При рассмотрении дела о нарушении антимонопольного законодательства комиссия вправе по ходатайству лиц, участвующих в деле, или по собственной инициативе привлекать экспертов, переводчиков, а также лиц, располагающих сведениями о рассматриваемых комиссией обстоятельствах. Эксперты, переводчики, а также лица, располагающие сведениями о рассматриваемых комиссией обстоятельствах, не являются лицами, участвующими в деле.
2 - 3. Утратили силу с 1 сентября 2023 года. - Федеральный закон от 10.07.2023 N 301-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
4. Информация о порядке оплаты услуг переводчика и источник финансирования такой оплаты указываются в определении по делу о нарушении антимонопольного законодательства, в соответствии с которым переводчик привлекается к участию в рассмотрении дела.
(часть 4 в ред. Федерального закона от 10.07.2023 N 301-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5 - 7. Утратили силу с 1 сентября 2023 года. - Федеральный закон от 10.07.2023 N 301-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
8. О привлечении экспертов, переводчиков, а также лиц, располагающих сведениями о рассматриваемых комиссией обстоятельствах, к рассмотрению дела комиссия выносит определение и направляет им копии такого определения в течение трех дней с момента его вынесения.
9. Утратил силу с 1 сентября 2023 года. - Федеральный закон от 10.07.2023 N 301-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
