https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/0895989a50c5f6dba5281482ddd4a4007e71430b/
Федеральный закон 135

Статья 25.2. Доступ должностных лиц антимонопольного органа на территорию или в помещение для проведения проверки

(введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ)

1. Доступ должностных лиц антимонопольного органа, проводящих проверку, на территорию или в помещение проверяемого лица осуществляется при предъявлении этими должностными лицами служебных удостоверений и приказа руководителя антимонопольного органа о проведении проверки проверяемого лица. Не допускается доступ должностных лиц, проводящих проверку, в жилище проверяемого лица.
2. При воспрепятствовании доступу должностных лиц антимонопольного органа, проводящих проверку, на территорию или в помещение проверяемого лица этими должностными лицами составляется акт в порядке, установленном федеральным антимонопольным органом. В случае отказа проверяемого лица подписать указанный акт в нем делается соответствующая запись.
3. Форма акта утверждается федеральным антимонопольным органом.
