https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/aaf7e960f152990e90b94bf0f44b3454a5e97822/
Федеральный закон 135

Статья 43. Права и обязанности лиц, участвующих в деле о нарушении антимонопольного законодательства
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)

1. С момента возбуждения дела о нарушении антимонопольного законодательства лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, делать выписки из них, представлять доказательства и знакомиться с доказательствами, задавать вопросы другим лицам, участвующим в деле, заявлять ходатайства, давать пояснения в письменной или устной форме комиссии, приводить свои доводы по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам, знакомиться с ходатайствами других лиц, участвующих в деле, возражать против ходатайств, доводов других лиц, участвующих в деле.
2. Лица, участвующие в деле, при рассмотрении дела имеют право в письменной форме, а также с помощью средств аудиозаписи фиксировать ход его рассмотрения. В случае, если при рассмотрении дела оглашается информация, составляющая охраняемую законом тайну, председатель комиссии вправе принять решение о запрете ведения лицами, участвующими в деле, аудиозаписи, фиксирующей ход рассмотрения дела.
(часть 2 введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
3. Фотосъемка, видеозапись рассмотрения дела, трансляция по радио и телевидению рассмотрения дела допускаются с разрешения председателя комиссии, за исключением случаев рассмотрения дела в закрытом заседании по основаниям, предусмотренным настоящим Федеральным законом.
(часть 3 введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ; в ред. Федерального закона от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4. Лица, участвующие в деле, обязаны пользоваться добросовестно своими правами при рассмотрении дела.
(часть 4 введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
