https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/8b20992a60dfaa204942d5e8161f9b7d77f1c731/
Федеральный закон 135

Статья 50. Предписание по делу о нарушении антимонопольного законодательства

1. По результатам рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства на основании решения по делу комиссия выдает предписание ответчику по делу.
2. Предписание по делу о нарушении антимонопольного законодательства изготавливается одновременно с решением. Копия предписания немедленно направляется или вручается лицу, которому предписывается совершить определенные решением действия.
