https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/a4a407e0d555b9194cf0870682233390d4e80238/
Федеральный закон 135

Статья 22. Функции антимонопольного органа

Антимонопольный орган выполняет следующие основные функции:
1) обеспечивает государственный контроль за соблюдением антимонопольного законодательства федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, а также государственными внебюджетными фондами, хозяйствующими субъектами, физическими лицами, в том числе в сфере использования земли, недр, водных объектов и других природных ресурсов;
(в ред. Федеральных законов от 17.07.2009 N 164-ФЗ, от 01.04.2022 N 82-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) выявляет нарушения антимонопольного законодательства, принимает меры по прекращению нарушения антимонопольного законодательства и привлекает к ответственности за такие нарушения;
3) предупреждает монополистическую деятельность, недобросовестную конкуренцию, другие нарушения антимонопольного законодательства федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, а также государственными внебюджетными фондами, хозяйствующими субъектами, физическими лицами;
4) осуществляет государственный контроль за экономической концентрацией, в том числе в сфере использования земли, недр, водных объектов и других природных ресурсов, а также при проведении торгов в случаях, предусмотренных федеральными законами.
(в ред. Федеральных законов от 17.07.2009 N 164-ФЗ, от 01.04.2022 N 82-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
