https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/7334c036c80f76201e5c55f082068b2c35db13d1/
Федеральный закон 135

Статья 29. Сделки с акциями (долями), активами финансовых организаций и правами в отношении финансовых организаций с предварительного согласия антимонопольного органа
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 29
- Заявитель не согласен с предписанием антимонопольного органа, выданным при согласовании сделки (действий)

1. В случае, если стоимость активов по последнему балансу финансовой организации превышает величину, установленную Правительством Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации (при осуществлении сделок с акциями (долями), активами финансовой организации, не поднадзорной Центральному банку Российской Федерации, или правами в отношении ее такая величина устанавливается Правительством Российской Федерации), с предварительного согласия антимонопольного органа осуществляются следующие сделки с акциями (долями), активами финансовой организации или правами в отношении финансовой организации:
(в ред. Федерального закона от 23.07.2013 N 251-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) приобретение лицом (группой лиц) голосующих акций акционерного общества, если такое лицо (группа лиц) получает право распоряжаться более чем двадцатью пятью процентами указанных акций при условии, что до этого приобретения такое лицо (группа лиц) не распоряжалось голосующими акциями данного акционерного общества или распоряжалось не более чем двадцатью пятью процентами голосующих акций данного акционерного общества. Это требование не распространяется на учредителей финансовой организации при ее создании;
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) приобретение лицом (группой лиц) долей в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью, если такое лицо (группа лиц) получает право распоряжаться более чем одной третью долей в уставном капитале данного общества при условии, что до этого приобретения такое лицо (группа лиц) не распоряжалось долями данного общества или распоряжалось менее чем одной третью долей в уставном капитале данного общества. Это требование не распространяется на учредителей финансовой организации при ее создании;
3) приобретение долей в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью лицом (группой лиц), распоряжающимся не менее чем одной третью долей и не более чем пятьюдесятью процентами долей в уставном капитале этого общества, если такое лицо (группа лиц) получает право распоряжаться более чем пятьюдесятью процентами указанных долей;
4) приобретение голосующих акций акционерного общества лицом (группой лиц), распоряжающимся не менее чем двадцатью пятью процентами и не более чем пятьюдесятью процентами голосующих акций акционерного общества, если это лицо (группа лиц) получает право распоряжаться более чем пятьюдесятью процентами таких голосующих акций;
5) приобретение долей в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью лицом (группой лиц), распоряжающимся не менее чем пятьюдесятью процентами и не более чем двумя третями долей в уставном капитале этого общества, если такое лицо (группа лиц) получает право распоряжаться более чем двумя третями указанных долей;
6) приобретение голосующих акций акционерного общества лицом (группой лиц), распоряжающимся не менее чем пятьюдесятью процентами и не более чем семьюдесятью пятью процентами голосующих акций акционерного общества, если это лицо (группа лиц) получает право распоряжаться более чем семьюдесятью пятью процентами таких голосующих акций;
7) приобретение лицом (группой лиц) в результате одной сделки или нескольких сделок активов финансовой организации (за исключением денежных средств), размер которых превышает величину, установленную Правительством Российской Федерации;
(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8) приобретение лицом (группой лиц) в результате одной сделки или нескольких сделок (в том числе на основании договора доверительного управления имуществом, договора о совместной деятельности или договора поручения) прав, позволяющих определять условия осуществления предпринимательской деятельности финансовой организацией или осуществлять функции ее исполнительного органа.
1.1. В случае, если стоимость активов по последнему балансу финансовой организации, приобретающей акции (доли), активы и (или) права в отношении иной финансовой организации того же вида или входящей в одну группу лиц с лицом, приобретающим акции (доли), активы и (или) права в отношении иной финансовой организации того же вида, что и входящая с ним в одну группу лиц финансовая организация, превышает величину, установленную Правительством Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации (для финансовой организации, не поднадзорной Центральному банку Российской Федерации, такая величина устанавливается Правительством Российской Федерации), с предварительного согласия антимонопольного органа осуществляются сделки с акциями (долями), активами финансовой организации или правами в отношении финансовой организации, указанные в части 1 настоящей статьи. В случае, если в одну группу лиц с финансовой организацией, приобретающей акции (доли), активы и (или) права в отношении иной финансовой организации того же вида или входящей в одну группу лиц с лицом, приобретающим акции (доли), активы и (или) права в отношении иной финансовой организации того же вида, что и входящая с ним в одну группу лиц финансовая организация, входит иная финансовая организация (иные финансовые организации) того же вида, предусмотренное настоящей частью требование о получении предварительного согласия антимонопольного органа на осуществление сделок применяется, если суммарная стоимость активов по последнему балансу финансовых организаций одного вида, входящих в одну группу лиц, превышает величину, установленную Правительством Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации (для финансовых организаций, не поднадзорных Центральному банку Российской Федерации, такая величина устанавливается Правительством Российской Федерации). Вид финансовой организации определяется согласно перечню, указанному в пункте 6 статьи 4 настоящего Федерального закона, с учетом видов деятельности, предусмотренных федеральными законами, регулирующими деятельность таких финансовых организаций.
(часть 1.1 введена Федеральным законом от 28.12.2024 N 539-ФЗ)
2. Предусмотренное частями 1 и 1.1 настоящей статьи требование о получении предварительного согласия антимонопольного органа на осуществление сделок не применяется, если указанные в частях 1 и 1.1 настоящей статьи сделки осуществляются лицами, входящими в одну группу лиц по основаниям, предусмотренным пунктом 1 части 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, или если указанные в частях 1 и 1.1 настоящей статьи сделки осуществляются с соблюдением условий, предусмотренных статьей 31 настоящего Федерального закона, либо если их осуществление предусмотрено актами Президента Российской Федерации или актами Правительства Российской Федерации.
(в ред. Федеральных законов от 17.07.2009 N 164-ФЗ, от 28.12.2024 N 539-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Предусмотренное частями 1 и 1.1 настоящей статьи требование о получении предварительного согласия антимонопольного органа на осуществление сделок не применяется, если указанные в частях 1 и 1.1 настоящей статьи сделки влекут за собой установление утраченного после 17 марта 2014 года контроля бенефициарного владельца над иностранным юридическим лицом, зарегистрированным в порядке редомициляции в соответствии со статьей 5 Федерального закона от 3 августа 2018 года N 290-ФЗ "О международных компаниях и международных фондах", при условии, что сведения о данном бенефициарном владельце представлены при такой государственной регистрации и указанные сделки осуществляются в течение десяти лет с даты такой государственной регистрации, а также влекут за собой установление контроля бенефициарного владельца над данным иностранным юридическим лицом в том же объеме, который существовал до его утраты. Для определения факта нахождения иностранного юридического лица под таким контролем применяются признаки, указанные в частях 1 и (или) 2 статьи 5 Федерального закона от 29 апреля 2008 года N 57-ФЗ "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства" в отношении хозяйственного общества, имеющего стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства. Понятие "бенефициарный владелец" используется в настоящей статье в том же значении, что и в статье 3 Федерального закона от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма".
(часть 3 введена Федеральным законом от 16.02.2022 N 10-ФЗ; в ред. Федерального закона от 28.12.2024 N 539-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
