https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/30c43c0e477cd9f11421433a9585fc43db821067/
Федеральный закон 135

Статья 47. Отложение и приостановление рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства

1. Комиссия вправе отложить рассмотрение дела о нарушении антимонопольного законодательства:
1) по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с невозможностью явки этого лица или его представителя на заседание комиссии по уважительной причине, подтвержденной соответствующими документами;
2) в связи с необходимостью получения дополнительных доказательств;
3) для привлечения к участию в деле лиц, содействующих рассмотрению дела, других лиц, участие которых в деле, по мнению комиссии, необходимо;
4) утратил силу. - Федеральный закон от 05.10.2015 N 275-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
5) в иных предусмотренных настоящей главой случаях.
1.1. Комиссия обязана отложить рассмотрение дела о нарушении антимонопольного законодательства в случае:
1) если в ходе рассмотрения дела в действиях (бездействии) ответчика по делу обнаружены признаки иного нарушения антимонопольного законодательства, чем нарушение, по признакам которого было возбуждено дело;
2) если в качестве ответчика по делу привлекается лицо, ранее участвовавшее в деле в ином статусе (лицо, располагающее сведениями об обстоятельствах дела, заявитель);
3) принятия заключения об обстоятельствах дела;
4) выдачи комиссией предупреждения в случаях, предусмотренных статьей 39.1 настоящего Федерального закона.
(п. 4 введен Федеральным законом от 28.12.2024 N 539-ФЗ)
(часть 1.1 в ред. Федерального закона от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1.2. При отложении рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства по основаниям, предусмотренным пунктами 1 и 2 части 1.1 настоящей статьи, в определении должно содержаться в том числе описание выявленных признаков нарушения антимонопольного законодательства, доказательств, фактических и иных обстоятельств, которые свидетельствуют о наличии таких признаков.
(часть 1.2 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
2. При отложении дела о нарушении антимонопольного законодательства течение срока его рассмотрения не прерывается. Рассмотрение дела на новом заседании комиссии возобновляется с того момента, с которого оно было отложено.
3. Комиссия может приостановить рассмотрение дела о нарушении антимонопольного законодательства в случае и на срок:
1) рассмотрения антимонопольным органом, судом, органами предварительного следствия другого дела, имеющего значение для рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства;
2) проведения экспертизы.
4. Течение срока рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства прерывается при приостановлении рассмотрения дела и продолжается с момента возобновления рассмотрения дела. Рассмотрение дела продолжается с момента, с которого оно было приостановлено.
5. Об отложении, о приостановлении, о возобновлении рассмотрения дела о нарушении антимонопольного законодательства, а также о назначении экспертизы комиссия выносит определение, копия которого в трехдневный срок со дня его вынесения направляется лицам, участвующим в деле. Копия определения о назначении экспертизы направляется также эксперту в трехдневный срок со дня вынесения такого определения.
