https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/39474319537aa719218af0322698108a7d13430b/
Федеральный закон 135

Статья 31. Особенности государственного контроля за экономической концентрацией, осуществляемой группой лиц
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст.31
- Заявитель не согласен с предписанием антимонопольного органа, выданным при согласовании сделки (действий)

1. Сделки, иные действия, указанные в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона, осуществляются без предварительного согласия антимонопольного органа, но с последующим его уведомлением об их осуществлении в порядке, предусмотренном статьей 32 настоящего Федерального закона, в случае, если соблюдаются в совокупности следующие условия:
1) сделки, иные действия, указанные в статьях 27 - 29 настоящего Федерального закона, осуществляются лицами, входящими в одну группу лиц;
2) перечень лиц, входящих в одну группу, с указанием оснований, по которым такие лица входят в эту группу, был представлен любым входящим в эту группу лицом (заявителем) в федеральный антимонопольный орган в утвержденной им форме не позднее чем за один месяц до осуществления сделок, иных действий;
3) перечень лиц, входящих в эту группу, на момент осуществления сделок, иных действий не изменился по сравнению с представленным в федеральный антимонопольный орган перечнем таких лиц.
2. Федеральный антимонопольный орган в течение четырнадцати дней со дня получения перечня лиц, входящих в одну группу, с указанием оснований, по которым такие лица входят в эту группу, направляет заявителю одно из следующих уведомлений о:
(в ред. Федерального закона от 17.07.2009 N 164-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) получении такого перечня, если такой перечень был представлен в форме, утвержденной федеральным антимонопольным органом;
(п. 1 в ред. Федерального закона от 24.06.2025 N 182-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) нарушении формы представления такого перечня и несоблюдении условий, указанных в части 1 настоящей статьи.
3. Антимонопольный орган должен быть уведомлен о сделках, об иных действиях, осуществляемых с соблюдением условий, предусмотренных настоящей статьей, лицом, которое было заинтересовано в осуществлении указанных в статьях 28 и 29 настоящего Федерального закона сделок, иных действий, или лицом, которое было создано в результате осуществления сделок, иных действий, указанных в статье 27 настоящего Федерального закона, - не позднее чем через сорок пять дней после даты осуществления таких сделок, иных действий.
4. Федеральным антимонопольным органом утверждается форма представления перечня лиц, входящих в одну группу лиц, с указанием оснований, по которым такие лица входят в эту группу.
5. Утратил силу с 1 августа 2025 года. - Федеральный закон от 24.06.2025 N 182-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
