https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/cd47ac9ec1db4903714c20ea2d4a6a1bda500d77/
Федеральный закон 135

Статья 52. Порядок обжалования решений и предписаний антимонопольного органа

(в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 52
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа об отказе в возбуждении дела по признакам недобросовестной конкуренции со стороны третьего лица
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа о наличии недобросовестной конкуренции в его действиях
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа об антиконкурентном характере его актов, действий

1. Решение и (или) предписание антимонопольного органа могут быть обжалованы в арбитражный суд в течение трех месяцев со дня принятия решения или выдачи предписания. Дела об обжаловании решения и (или) предписания антимонопольного органа подсудны арбитражному суду. Решение и (или) предписание территориального антимонопольного органа могут быть также обжалованы в коллегиальный орган федерального антимонопольного органа.
(в ред. Федеральных законов от 05.10.2015 N 275-ФЗ, от 28.11.2018 N 451-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1.1. В случае, если решение и (или) предписание антимонопольного органа обжалованы в коллегиальный орган федерального антимонопольного органа, принятые по делу о нарушении антимонопольного законодательства акты могут быть обжалованы в арбитражный суд в течение одного месяца с момента вступления в силу решения коллегиального органа федерального антимонопольного органа.
(часть 1.1 введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
2. В случае принятия заявления об обжаловании предписания к производству арбитражного суда исполнение предписания антимонопольного органа приостанавливается до дня вступления решения арбитражного суда в законную силу, за исключением предписания антимонопольного органа, выданного органу государственной власти или органу местного самоуправления, если иное не предусмотрено судебным актом.
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 509-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
