https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/56f4d53cddbee802352ae076813db807fe516e50/
Федеральный закон 135

Статья 9.2. Экспертиза

(введена Федеральным законом от 10.07.2023 N 301-ФЗ)

1. При рассмотрении ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, дела о нарушении антимонопольного законодательства, а также в целях осуществления антимонопольным органом контроля за исполнением предписаний, выданных в соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 33 настоящего Федерального закона, антимонопольный орган или комиссия по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства по ходатайству заявителей ходатайств о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, лиц, участвующих в деле о нарушении антимонопольного законодательства, или по собственной инициативе вправе назначить экспертизу и привлекать экспертов для ее проведения.
2. Заключение эксперта учитывается антимонопольным органом при принятии решения по результатам рассмотрения ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, решения по делу о нарушении антимонопольного законодательства, а также при решении вопроса о надлежащем исполнении предписания, выданного в соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 33 настоящего Федерального закона.
3. Экспертом, привлекаемым антимонопольным органом или комиссией по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства, является лицо, соответствующее квалификационным требованиям, которые определяются федеральным антимонопольным органом и должны обеспечивать привлечение в качестве эксперта лица, обладающего специальными знаниями по вопросам, касающимся рассматриваемого ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, или дела о нарушении антимонопольного законодательства. Информация о назначении экспертизы, привлечении экспертов для ее проведения и срок проведения экспертизы указываются при рассмотрении указанного ходатайства в решении антимонопольного органа, а при рассмотрении дела о нарушении антимонопольного законодательства в определении комиссии по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства. По запросу эксперта срок проведения экспертизы может быть продлен.
4. Эксперт должен быть независимым по отношению к председателю и членам комиссии по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства, лицам, участвующим в деле о нарушении антимонопольного законодательства, а при рассмотрении ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, по отношению к работникам антимонопольного органа, рассматривающим соответствующее ходатайство, сторонам этой сделки и лицу, являющемуся объектом экономической концентрации, а также не должен состоять с указанными лицами в близком родстве или свойстве.
5. Эксперт с письменного разрешения антимонопольного органа вправе знакомиться с материалами, связанными с рассмотрением ходатайства о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, а при рассмотрении дела о нарушении антимонопольного законодательства с письменного разрешения комиссии по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства вправе знакомиться с материалами дела о нарушении антимонопольного законодательства, в том числе составляющими коммерческую тайну, при условии предоставления антимонопольному органу или комиссии по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства письменного обязательства о неразглашении сведений, составляющих охраняемую законом тайну. Такие материалы передаются эксперту на основании акта приема-передачи, подписанного работником антимонопольного органа и экспертом.
6. Кандидатуры экспертов и вопросы, по которым требуется заключение эксперта, определяются антимонопольным органом или комиссией по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства. При назначении экспертизы заявители ходатайств о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, лица, участвующие в деле о нарушении антимонопольного законодательства, вправе предлагать антимонопольному органу или комиссии по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства кандидатуры экспертов и представителей экспертных организаций, а также вопросы, по которым требуется заключение эксперта.
7. Заявители ходатайств о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, лица, участвующие в деле о нарушении антимонопольного законодательства, вправе заявить отвод эксперту, если имеются обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности. Решение об отводе эксперта принимается антимонопольным органом или комиссией по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства, привлекшими к участию в деле о нарушении антимонопольного законодательства эксперта, в отношении которого заявлен отвод. Заявление о повторном отводе эксперта подлежит оставлению без рассмотрения, если в отношении данного эксперта по тем же основаниям ранее был заявлен отвод, решение по которому было принято.
8. В случае, если поставленные вопросы, по которым требуется заключение эксперта, выходят за пределы специальных знаний эксперта либо предоставленные ему материалы и документы непригодны или недостаточны для проведения экспертизы и дачи заключения, эксперт обязан направить в антимонопольный орган или комиссию по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства, назначившие экспертизу, мотивированное сообщение в письменной форме о невозможности дать заключение.
9. За дачу заведомо ложного заключения эксперт несет ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.
10. Эксперт осуществляет проведение экспертизы на возмездной или безвозмездной основе. Расходы на оплату услуг эксперта покрываются за счет средств федерального бюджета в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, или за счет средств заявителей ходатайств о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, лиц, участвующих в деле о нарушении антимонопольного законодательства. Расходы на оплату услуг эксперта не могут быть возложены на заявителей ходатайств о даче согласия на осуществление сделки, иного действия, подлежащих государственному контролю, лиц, участвующих в деле о нарушении антимонопольного законодательства, без их письменного согласия.
