https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/248b05b0d32d833e58d5ed536d40301784b7e172/
Федеральный закон 135

КонсультантПлюс: примечание.
О выявлении конституционно-правового смысла статьи 37 см. Постановление Конституционного Суда РФ от 24.06.2009 N 11-П.
Статья 37. Ответственность за нарушение антимонопольного законодательства

1. За нарушение антимонопольного законодательства должностные лица федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, должностные лица иных осуществляющих функции указанных органов органов или организаций, а также должностные лица государственных внебюджетных фондов, коммерческие и некоммерческие организации и их должностные лица, физические лица, в том числе индивидуальные предприниматели, несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.
2. Привлечение к ответственности лиц, указанных в части 1 настоящей статьи, не освобождает их от обязанности исполнять решения и предписания антимонопольного органа, представлять в антимонопольный орган ходатайства или уведомления для рассмотрения либо осуществлять иные предусмотренные антимонопольным законодательством действия.
3. Лица, права и интересы которых нарушены в результате нарушения антимонопольного законодательства, вправе обратиться в установленном порядке в суд, арбитражный суд с исками, в том числе с исками о восстановлении нарушенных прав, возмещении убытков, включая упущенную выгоду, возмещении вреда, причиненного имуществу.
(часть 3 введена Федеральным законом от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
