https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/d4e17fa07bfe8c4e6539b1b8344d5ddbd0830221/
Федеральный закон 135

Статья 44.1. Порядок подачи хозяйствующим субъектом заявления о заключении им ограничивающего конкуренцию соглашения или об осуществлении им ограничивающих конкуренцию согласованных действий в целях смягчения административной ответственности или освобождения от административной ответственности, предусмотренной законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях

(введена Федеральным законом от 05.12.2022 N 500-ФЗ)

1. Хозяйствующий субъект (группа лиц, определяемая в соответствии с антимонопольным законодательством), заключивший ограничивающее конкуренцию соглашение или осуществивший ограничивающие конкуренцию согласованные действия, в целях смягчения административной ответственности или освобождения от административной ответственности, предусмотренной законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях за заключение такого соглашения или осуществление таких согласованных действий, вправе подать в антимонопольный орган заявление о заключении такого соглашения или об осуществлении таких действий в порядке, предусмотренном настоящей статьей, до момента оглашения резолютивной части решения по делу о нарушении антимонопольного законодательства.
2. Заявление, указанное в части 1 настоящей статьи, подается хозяйствующим субъектом (лицами, входящими в группу лиц, определяемую в соответствии с антимонопольным законодательством) в антимонопольный орган в письменной форме или в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, и должно содержать:
1) сведения о заявителе (фамилию, имя, отчество (при наличии) и адрес места жительства - для физического лица, наименование и место нахождения - для юридического лица);
2) описание нарушения антимонопольного законодательства, в том числе сведения о товаре, в отношении которого заключено соглашение или осуществлялись согласованные действия (для соглашений, запрещенных пунктом 2 части 1 статьи 11 и пунктом 1 части 1 статьи 17 настоящего Федерального закона, - сведения о предмете торгов и данные, позволяющие идентифицировать торги), о территории, на которую распространялись (распространяются) действие соглашения или согласованные действия, о времени действия соглашения или осуществления согласованных действий, об иных известных заявителю участниках соглашения или согласованных действий, о содержании соглашения или согласованных действий хозяйствующих субъектов - участников соглашения или согласованных действий и об имеющихся у заявителя документах, подтверждающих указанные сведения;
3) просьбу о смягчении административной ответственности или об освобождении от административной ответственности, предусмотренной законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях за заключение ограничивающего конкуренцию соглашения или осуществление ограничивающих конкуренцию согласованных действий.
3. Заявитель вправе представить документы, подтверждающие обстоятельства, изложенные в заявлении, указанном в части 1 настоящей статьи, или копии таких документов.
4. В случае подачи заявления, указанного в части 1 настоящей статьи, группой лиц указанное заявление подписывается каждым участником соглашения или согласованных действий, входящим в такую группу лиц.
5. Антимонопольный орган осуществляет регистрацию заявления, указанного в части 1 настоящей статьи, в едином электронном журнале учета заявлений с указанием сведений, указанных в пунктах 1 и 2 части 2 настоящей статьи, и выдает заявителю расписку, подтверждающую факт подачи, принятия и регистрации указанного заявления, с указанием даты, времени, фамилии, имени, отчества (при наличии) и должности должностного лица антимонопольного органа, осуществившего регистрацию указанного заявления. В случае отсутствия в указанном заявлении сведений, указанных в пунктах 1 и 2 части 2 настоящей статьи, указанное заявление не подлежит регистрации и не позднее дня, следующего за днем его поступления, возвращается заявителю. Форма единого электронного журнала учета заявлений, порядок его ведения, форма и порядок выдачи расписки утверждаются федеральным антимонопольным органом.
6. Не допускается разглашение информации о поступившем в антимонопольный орган заявлении, указанном в части 1 настоящей статьи, и его содержании, в том числе сведений, составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну, а также сведений, ставших известными должностному лицу в связи с исполнением им должностных обязанностей. Должностные лица, виновные в разглашении указанной информации, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
7. В случае, если заявление, указанное в части 1 настоящей статьи, подано двумя и более участниками соглашения или согласованных действий одновременно в федеральный антимонопольный орган и территориальный антимонопольный орган, указанное заявление, поданное в федеральный антимонопольный орган, считается поданным первым.
