https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/372c4ee96ee4379f2d2e3b9b0f55f7d853ecacfe/
Федеральный закон 135

Статья 42.2. Отводы членов комиссии по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства

(введена Федеральным законом от 05.10.2015 N 275-ФЗ)

1. Член комиссии не может участвовать в производстве по делу о нарушении антимонопольного законодательства и подлежит отводу, если у члена комиссии имеется личная заинтересованность при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов.
2. Отвод может быть заявлен лицами, участвующими в деле о нарушении антимонопольного законодательства.
3. Решение об отводе принимается комиссией по рассмотрению дела о нарушении антимонопольного законодательства, членом которой является должностное лицо, в отношении которого заявлен отвод. О принятом решении комиссия выносит определение. Заявление о повторном отводе члена комиссии подлежит оставлению без рассмотрения, если в отношении данного члена комиссии по тем же основаниям ранее был заявлен отвод, решение по которому было принято комиссией.
