https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/45109653d22ae0c01feb397efa3c8d39e1666592/
Федеральный закон 135

КонсультантПлюс: примечание.
О выявлении конституционно-правового смысла ст. 14.8 см. Постановление КС РФ от 17.02.2022 N 7-П.
Статья 14.8. Запрет на иные формы недобросовестной конкуренции
Перспективы и риски арбитражных споров и споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 14.8
Арбитражные споры:
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа об отказе в возбуждении дела по признакам недобросовестной конкуренции со стороны третьего лица
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа о наличии недобросовестной конкуренции в его действиях
Споры в суде общей юрисдикции:
- Должностное лицо организации обжалует привлечение к ответственности за недобросовестную конкуренцию

Не допускаются иные формы недобросовестной конкуренции наряду с предусмотренными статьями 14.1 - 14.7 настоящего Федерального закона.
