https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/b5b3926201f9433c85fcff3683e9ce634f48a0ba/
Федеральный закон 135

Статья 25.6. Оформление результатов проверки

(введена Федеральным законом от 17.07.2009 N 164-ФЗ)

1. По результатам проверки составляется акт проверки в двух экземплярах, один из которых вручается или направляется по почте заказным письмом с уведомлением о вручении проверяемому лицу или его представителю.
(часть 1 в ред. Федерального закона от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Форма акта утверждается федеральным антимонопольным органом.
3. Результаты проверки, содержащие информацию, составляющую государственную, коммерческую, служебную, иную охраняемую законом тайну, оформляются с соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
