https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/bf50f80f57ae7cfdb4e8c17989214b155903c49c/
Федеральный закон 135

Статья 14.1. Запрет на недобросовестную конкуренцию путем дискредитации
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 14.1
- Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа об отказе в возбуждении дела по признакам недобросовестной конкуренции со стороны третьего лица
- Заявитель не согласен с решением (предписанием) антимонопольного органа о наличии недобросовестной конкуренции в его действиях

Не допускается недобросовестная конкуренция путем дискредитации, то есть распространения ложных, неточных или искаженных сведений, которые могут причинить убытки хозяйствующему субъекту и (или) нанести ущерб его деловой репутации, в том числе в отношении:
1) качества и потребительских свойств товара, предлагаемого к продаже другим хозяйствующим субъектом-конкурентом, назначения такого товара, способов и условий его изготовления или применения, результатов, ожидаемых от использования такого товара, его пригодности для определенных целей;
2) количества товара, предлагаемого к продаже другим хозяйствующим субъектом-конкурентом, наличия такого товара на рынке, возможности его приобретения на определенных условиях, фактического размера спроса на такой товар;
3) условий, на которых предлагается к продаже товар другим хозяйствующим субъектом-конкурентом, в частности цены товара.
