https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_116964/0a0f16c810f8c072f90a09a2ab01399344116843/
Федеральный закон 223

Статья 3.6. Требования к закупке у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика)

(введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)

Порядок подготовки и осуществления закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) и исчерпывающий перечень случаев проведения такой закупки устанавливаются положением о закупке. В случае принятия Правительством Российской Федерации решений о введении специальных мер в сфере экономики, предусмотренных пунктом 1 статьи 26.1 Федерального закона от 31 мая 1996 года N 61-ФЗ "Об обороне", заказчик вправе осуществлять у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) закупку товаров, работ, услуг, необходимых для выполнения государственного оборонного заказа, а также для формирования запаса продукции, сырья, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий, предусмотренного пунктами 3 - 3.2 статьи 7.1 Федерального закона от 29 декабря 2012 года N 275-ФЗ "О государственном оборонном заказе".
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 272-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
