https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_116964/441d00be62e3224cdc0514cffaf2a26b5b40a1c7/
Федеральный закон 223

Статья 4. Информационное обеспечение закупки
Путеводитель по спорам в сфере закупок
- Можно ли запретить привлечение субподрядчиков к исполнению договора

1. Положение о закупке, изменения, вносимые в указанное положение, подлежат обязательному размещению в единой информационной системе не позднее чем в течение пятнадцати дней со дня утверждения.
(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
Ч. 2 ст. 4 (в ред. ФЗ от 08.08.2024 N 318-ФЗ) применяется к отношениям при осуществлении закупок, извещения (приглашения) о которых размещены (направлены) в ЕИС либо контракты с единственными поставщиками при осуществлении которых заключены с 01.01.2025.
2. Заказчик размещает в единой информационной системе план закупки товаров, работ, услуг на срок не менее чем один год. Порядок формирования плана закупки товаров, работ, услуг, порядок и сроки размещения в единой информационной системе, на официальном сайте такого плана, требования к форме такого плана устанавливаются Правительством Российской Федерации. Правительство Российской Федерации вправе установить особенности включения закупок, предусмотренных частью 15 настоящей статьи, в план закупки товаров, работ, услуг.
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013 N 396-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ, от 08.08.2024 N 318-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. План закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств размещается заказчиком в единой информационной системе на период от пяти до семи лет. Правительство Российской Федерации вправе установить особенности включения закупок, предусмотренных частью 15 настоящей статьи, в план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств.
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013 N 396-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.1. План закупки товаров, работ, услуг заказчиков, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, должен содержать формируемый на срок не менее чем три года раздел о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с утвержденными такими заказчиками перечнями товаров, работ, услуг, закупка которых осуществляется у таких субъектов.
(часть 3.1 введена Федеральным законом от 29.06.2015 N 156-ФЗ; в ред. Федерального закона от 02.08.2019 N 263-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.2. План закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств заказчиков, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктами 1 и 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, должен содержать раздел о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с утвержденным заказчиком перечнем товаров, работ, услуг, закупка которых осуществляется у таких субъектов.
(часть 3.2 введена Федеральным законом от 29.06.2015 N 156-ФЗ)
3.3. План закупки товаров, работ, услуг конкретных заказчиков, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, должен содержать перечень инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, закупаемой у субъектов малого и среднего предпринимательства в годовом объеме, определяемом Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона.
(часть 3.3 введена Федеральным законом от 29.06.2015 N 156-ФЗ)
4. Критерии отнесения товаров, работ, услуг к инновационной продукции и (или) высокотехнологичной продукции для целей формирования плана закупки такой продукции устанавливаются федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по нормативно-правовому регулированию в установленной сфере деятельности, а также Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом", Государственной корпорацией по космической деятельности "Роскосмос" с учетом утвержденных Президентом Российской Федерации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и перечнем критических технологий Российской Федерации.
(в ред. Федеральных законов от 29.06.2015 N 156-ФЗ, от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4.1. Заказчики, определенные Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, на основании критериев, предусмотренных частью 4 настоящей статьи, устанавливают:
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) перечень товаров, работ, услуг, удовлетворяющих критериям отнесения к инновационной продукции, высокотехнологичной продукции;
2) положения о порядке и правилах применения (внедрения) товаров, работ, услуг, удовлетворяющих критериям отнесения к инновационной продукции, высокотехнологичной продукции.
(часть 4.1 введена Федеральным законом от 29.06.2015 N 156-ФЗ)
4.2. Правительство Российской Федерации определяет требования к критериям, предусмотренным частью 4 настоящей статьи, и порядок их установления.
(часть 4.2 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
5. При осуществлении закупки в единой информационной системе, на официальном сайте, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом, размещаются извещение об осуществлении конкурентной закупки, документация о конкурентной закупке, проект договора, являющийся неотъемлемой частью извещения об осуществлении конкурентной закупки и документации о конкурентной закупке, изменения, внесенные в такие извещение и документацию, разъяснения такой документации, протоколы, составляемые при осуществлении закупки, итоговый протокол, иная дополнительная информация, предусмотренная в соответствии с частью 6 настоящей статьи (далее - информация о закупке). В случае, если при заключении и исполнении договора изменяются количество, объем, цена закупаемых товаров, работ, услуг или сроки исполнения договора по сравнению с указанными в итоговом протоколе, не позднее чем в течение десяти дней со дня внесения изменений в договор в единой информационной системе размещается информация об изменении договора с указанием измененных условий. При закупке у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) информация о такой закупке, предусмотренная настоящей частью, может быть размещена заказчиком в единой информационной системе в случае, если это предусмотрено положением о закупке.
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2017 N 505-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. Положением о закупке может быть предусмотрена иная дополнительная информация, подлежащая размещению в единой информационной системе, на официальном сайте, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
(часть 6 в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7. Заказчик дополнительно вправе разместить указанную в настоящей статье информацию на сайте заказчика в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", за исключением информации, не подлежащей в соответствии с настоящим Федеральным законом размещению в единой информационной системе или на официальном сайте.
(в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8. Извещение об осуществлении конкурентной закупки является неотъемлемой частью документации о конкурентной закупке. Сведения, содержащиеся в извещении об осуществлении конкурентной закупки, должны соответствовать сведениям, содержащимся в документации о конкурентной закупке.
(часть 8 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
9. В извещении об осуществлении конкурентной закупки должны быть указаны следующие сведения:
1) способ осуществления закупки;
2) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной почты, номер контактного телефона заказчика;
3) предмет договора с указанием количества поставляемого товара, объема выполняемой работы, оказываемой услуги, а также краткое описание предмета закупки в соответствии с частью 6.1 статьи 3 настоящего Федерального закона (при необходимости);
4) место поставки товара, выполнения работы, оказания услуги;
5) сведения о начальной (максимальной) цене договора, либо формула цены и максимальное значение цены договора, либо цена единицы товара, работы, услуги и максимальное значение цены договора;
(в ред. Федерального закона от 05.04.2021 N 86-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6) срок, место и порядок предоставления документации о закупке, размер, порядок и сроки внесения платы, взимаемой заказчиком за предоставление данной документации, если такая плата установлена заказчиком, за исключением случаев предоставления документации о закупке в форме электронного документа;
7) порядок, дата начала, дата и время окончания срока подачи заявок на участие в закупке (этапах конкурентной закупки) и порядок подведения итогов конкурентной закупки (этапов конкурентной закупки);
8) адрес электронной площадки в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (при осуществлении конкурентной закупки);
8.1) размер обеспечения заявки на участие в закупке, порядок и срок его предоставления в случае установления требования обеспечения заявки на участие в закупке;
(п. 8.1 введен Федеральным законом от 16.04.2022 N 109-ФЗ)
8.2) размер обеспечения исполнения договора, порядок и срок его предоставления, а также основное обязательство, исполнение которого обеспечивается (в случае установления требования обеспечения исполнения договора), и срок его исполнения;
(п. 8.2 введен Федеральным законом от 16.04.2022 N 109-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
П. 8.3 ч. 9 ст. 4 (в ред. ФЗ от 08.08.2024 N 318-ФЗ) применяется к отношениям при осуществлении закупок, извещения (приглашения) о которых размещены (направлены) в ЕИС либо контракты с единственными поставщиками при осуществлении которых заключены с 01.01.2025.
8.3) информация о запрете или об ограничении закупок товаров (в том числе поставляемых при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг), происходящих из иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами, о преимуществе в отношении товаров российского происхождения (в том числе поставляемых при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг), работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых российскими лицами, в случае, если такие запрет, ограничение, преимущество установлены в соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 3.1-4 настоящего Федерального закона в отношении товара, работы, услуги, являющихся предметом закупки;
(п. 8.3 введен Федеральным законом от 08.08.2024 N 318-ФЗ)
9) иные сведения, определенные положением о закупке.
(часть 9 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
10. В документации о конкурентной закупке должны быть указаны:
1) требования к безопасности, качеству, техническим характеристикам, функциональным характеристикам (потребительским свойствам) товара, работы, услуги, к размерам, упаковке, отгрузке товара, к результатам работы, установленные заказчиком и предусмотренные техническими регламентами в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании, документами, разрабатываемыми и применяемыми в национальной системе стандартизации, принятыми в соответствии с законодательством Российской Федерации о стандартизации, иные требования, связанные с определением соответствия поставляемого товара, выполняемой работы, оказываемой услуги потребностям заказчика. Если заказчиком в документации о закупке не используются установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании, законодательством Российской Федерации о стандартизации требования к безопасности, качеству, техническим характеристикам, функциональным характеристикам (потребительским свойствам) товара, работы, услуги, к размерам, упаковке, отгрузке товара, к результатам работы, в документации о закупке должно содержаться обоснование необходимости использования иных требований, связанных с определением соответствия поставляемого товара, выполняемой работы, оказываемой услуги потребностям заказчика;
2) требования к содержанию, форме, оформлению и составу заявки на участие в закупке;
3) требования к описанию участниками такой закупки поставляемого товара, который является предметом конкурентной закупки, его функциональных характеристик (потребительских свойств), его количественных и качественных характеристик, требования к описанию участниками такой закупки выполняемой работы, оказываемой услуги, которые являются предметом конкурентной закупки, их количественных и качественных характеристик;
4) место, условия и сроки (периоды) поставки товара, выполнения работы, оказания услуги;
5) сведения о начальной (максимальной) цене договора, либо формула цены и максимальное значение цены договора, либо цена единицы товара, работы, услуги и максимальное значение цены договора;
(в ред. Федерального закона от 05.04.2021 N 86-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6) форма, сроки и порядок оплаты товара, работы, услуги;
7) обоснование начальной (максимальной) цены договора либо цены единицы товара, работы, услуги, включая информацию о расходах на перевозку, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов и других обязательных платежей;
(в ред. Федерального закона от 05.04.2021 N 86-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8) порядок, дата начала, дата и время окончания срока подачи заявок на участие в закупке (этапах конкурентной закупки) и порядок подведения итогов такой закупки (этапов такой закупки);
9) требования к участникам такой закупки;
10) требования к участникам такой закупки и привлекаемым ими субподрядчикам, соисполнителям и (или) изготовителям товара, являющегося предметом закупки, и перечень документов, представляемых участниками такой закупки для подтверждения их соответствия указанным требованиям, в случае закупки работ по проектированию, строительству, модернизации и ремонту особо опасных, технически сложных объектов капитального строительства и закупки товаров, работ, услуг, связанных с использованием атомной энергии;
11) формы, порядок, дата и время окончания срока предоставления участникам такой закупки разъяснений положений документации о закупке;
12) дата рассмотрения предложений участников такой закупки и подведения итогов такой закупки;
13) критерии оценки и сопоставления заявок на участие в такой закупке;
14) порядок оценки и сопоставления заявок на участие в такой закупке;
15) описание предмета такой закупки в соответствии с частью 6.1 статьи 3 настоящего Федерального закона;
15.1) размер обеспечения заявки на участие в закупке, порядок и срок его предоставления в случае установления требования обеспечения заявки на участие в закупке;
(п. 15.1 введен Федеральным законом от 16.04.2022 N 109-ФЗ)
15.2) размер обеспечения исполнения договора, порядок и срок его предоставления, а также основное обязательство, исполнение которого обеспечивается (в случае установления требования обеспечения исполнения договора), и срок его исполнения;
(п. 15.2 введен Федеральным законом от 16.04.2022 N 109-ФЗ)
16) иные сведения, определенные положением о закупке.
(часть 10 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
11. Изменения, вносимые в извещение об осуществлении конкурентной закупки, документацию о конкурентной закупке, разъяснения положений документации о конкурентной закупке размещаются заказчиком в единой информационной системе, на официальном сайте, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом, не позднее чем в течение трех дней со дня принятия решения о внесении указанных изменений, предоставления указанных разъяснений. В случае внесения изменений в извещение об осуществлении конкурентной закупки, документацию о конкурентной закупке срок подачи заявок на участие в такой закупке должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения в единой информационной системе указанных изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке оставалось не менее половины срока подачи заявок на участие в такой закупке, установленного положением о закупке для данного способа закупки.
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2017 N 505-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
12. Протоколы, составляемые в ходе закупки, размещаются заказчиком в единой информационной системе, на официальном сайте, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом, не позднее чем через три дня со дня подписания таких протоколов.
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013 N 396-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
13. В случае возникновения при ведении единой информационной системы федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на ведение единой информационной системы, технических или иных неполадок, блокирующих доступ к единой информационной системе в течение более чем одного рабочего дня, информация, подлежащая размещению в единой информационной системе в соответствии с настоящим Федеральным законом и положением о закупке, размещается заказчиком на сайте заказчика с последующим размещением ее в единой информационной системе в течение одного рабочего дня со дня устранения технических или иных неполадок, блокирующих доступ к единой информационной системе, и считается размещенной в установленном порядке.
(часть 13 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
14. Размещенные на официальном сайте и на сайте заказчика в соответствии с настоящим Федеральным законом и положениями о закупке информация о закупке, положения о закупке, планы закупки должны быть доступны для ознакомления без взимания платы.
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013 N 396-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
15. Не подлежат размещению в единой информационной системе информация о закупках товаров, работ, услуг, сведения о которых составляют государственную тайну, информация о закупке, осуществляемой в рамках выполнения государственного оборонного заказа в целях обеспечения обороны и безопасности Российской Федерации в части заказов на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники, на разработку, производство и поставки космической техники и объектов космической инфраструктуры, а также информация о заключении и об исполнении договоров, заключенных по результатам осуществления таких закупок. Информация о закупках, проводимых в случаях, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 16 настоящей статьи, а также о заключении и об исполнении договоров, заключенных по результатам осуществления таких закупок, не подлежит размещению на официальном сайте. Заказчик вправе не размещать в единой информационной системе следующую информацию:
(в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) о закупке товаров, работ, услуг, стоимость которых не превышает сто тысяч рублей. В случае, если годовая выручка заказчика за отчетный финансовый год составляет более чем пять миллиардов рублей, заказчик вправе не размещать в единой информационной системе информацию о закупке товаров, работ, услуг, стоимость которых не превышает пятьсот тысяч рублей;
(в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) о закупке услуг по привлечению во вклады (включая размещение депозитных вкладов) денежных средств организаций, получению кредитов и займов, доверительному управлению денежными средствами и иным имуществом, выдаче банковских гарантий и поручительств, предусматривающих исполнение обязательств в денежной форме, открытию и ведению счетов, включая аккредитивы, о закупке брокерских услуг, услуг депозитариев;
3) о закупке, связанной с заключением и исполнением договора купли-продажи, аренды (субаренды), договора доверительного управления государственным или муниципальным имуществом, иного договора, предусматривающего переход прав владения и (или) пользования в отношении недвижимого имущества.
(часть 15 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
16. Правительство Российской Федерации вправе определить:
1) конкретную закупку, информация о которой не подлежит размещению на официальном сайте;
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013 N 396-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) перечни и (или) группы товаров, работ, услуг, информация о закупке которых не подлежит размещению на официальном сайте;
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013 N 396-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) перечень оснований неразмещения на официальном сайте информации о поставщике (подрядчике, исполнителе), с которым заключен договор;
(п. 3 введен Федеральным законом от 31.12.2017 N 481-ФЗ; в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) перечни и (или) группы товаров, работ, услуг, закупки которых осуществляются конкретными заказчиками, информация о закупке которых не подлежит размещению на официальном сайте.
(п. 4 введен Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ; в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
17. Порядок подготовки и принятия актов Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 настоящей статьи устанавливается Правительством Российской Федерации.
18. Размещение заказчиками в единой информационной системе информации о закупке, предоставление доступа к такой информации осуществляются без взимания платы. Порядок размещения в единой информационной системе, на официальном сайте положения о закупке, типового положения о закупке, информации о закупке, предоставления информации и документов из единой информационной системы устанавливается Правительством Российской Федерации. Порядок регистрации заказчиков в единой информационной системе устанавливается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации на ведение единой информационной системы.
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013 N 396-ФЗ, от 16.04.2022 N 104-ФЗ (ред. 28.06.2022))
(см. текст в предыдущей редакции)
18.1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий правоприменительные функции по казначейскому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, обеспечивает ведение в единой информационной системе реестра заказчиков, зарегистрированных в единой информационной системе. Порядок ведения указанного реестра, в том числе включаемые в него информация и документы, сроки размещения таких информации и документов в указанном реестре устанавливаются Правительством Российской Федерации.
(часть 18.1 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ; в ред. Федерального закона от 24.02.2021 N 20-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
19. Заказчик не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным месяцем, размещает в единой информационной системе:
1) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг, в том числе об общей стоимости договоров, информация о которых не внесена в реестр договоров в соответствии с частью 3 статьи 4.1 настоящего Федерального закона;
2) сведения о количестве и стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика);
3) сведения о количестве и стоимости договоров, заключенных заказчиком с единственным поставщиком (исполнителем, подрядчиком) по результатам конкурентной закупки, признанной несостоявшейся.
(часть 19 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
20. Порядок размещения в единой информационной системе информации, предусмотренной частью 2.1 статьи 1 настоящего Федерального закона, и требования к такой информации устанавливаются Правительством Российской Федерации. До вступления в силу такого порядка информация, предусмотренная частью 2.1 статьи 1 настоящего Федерального закона, размещается на сайтах юридических лиц, указанных в части 2.1 статьи 1 настоящего Федерального закона.
(часть 20 введена Федеральным законом от 30.12.2012 N 324-ФЗ, в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
21. Информация о годовом объеме закупки, которую заказчики обязаны осуществить у субъектов малого и среднего предпринимательства, размещается в единой информационной системе не позднее 1 февраля года, следующего за прошедшим календарным годом.
(часть 21 введена Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
22. Юридические лица, указанные в части 2 статьи 1 настоящего Федерального закона, вправе создавать корпоративные информационные системы в сфере закупок товаров, работ, услуг, взаимодействующие с единой информационной системой (далее - корпоративные информационные системы).
(часть 22 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
23. К взаимодействию корпоративных информационных систем с единой информационной системой предъявляются следующие требования:
1) порядок формирования электронных документов, подлежащих размещению в корпоративных информационных системах, информационные технологии и технические средства, применяемые при создании и эксплуатации этих систем, должны обеспечивать возможность взаимодействия корпоративных информационных систем с единой информационной системой. Если формирование таких электронных документов осуществляется в корпоративных информационных системах, исчисление предусмотренных настоящим Федеральным законом сроков размещения таких электронных документов в единой информационной системе начинается с момента фиксации времени поступления таких электронных документов в единую информационную систему;
2) в корпоративных информационных системах в соответствии с порядком пользования единой информационной системой, установление которого предусмотрено частью 6 статьи 4 Федерального закона от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", подлежат применению справочники, реестры и классификаторы, используемые в единой информационной системе;
3) обмен информацией между корпоративными информационными системами и единой информационной системой, способы, сроки (периодичность) передачи информации по защищенным каналам связи в рамках этого обмена определяются порядком информационного взаимодействия единой информационной системы с иными информационными системами, установление которого предусмотрено частью 2 статьи 4 Федерального закона от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд";
(в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) электронные документы, передаваемые из корпоративных информационных систем в единую информационную систему, подписываются электронной подписью.
(часть 23 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
24. Региональные и муниципальные информационные системы в сфере закупок, созданные в соответствии с частью 7 статьи 4 Федерального закона от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" и взаимодействующие с единой информационной системой, могут обеспечивать возможность размещения информации, которая подлежит размещению в единой информационной системе в соответствии с настоящим Федеральным законом.
(часть 24 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
25. В случае, если информация о конкурентной закупке, размещенная в корпоративных информационных системах в сфере закупок товаров, работ, услуг, региональных и муниципальных информационных системах в сфере закупок, не соответствует информации об этой закупке, размещенной в единой информационной системе, приоритет имеет информация, размещенная в единой информационной системе.
(часть 25 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
26. Федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, осуществляется мониторинг закупок, представляющий собой систему наблюдений в сфере закупок, осуществляемых на постоянной основе посредством сбора, обобщения, систематизации и оценки информации об осуществлении закупок. Порядок и срок осуществления мониторинга закупок, требования к его содержанию устанавливаются Правительством Российской Федерации.
(часть 26 введена Федеральным законом от 22.12.2020 N 452-ФЗ)
