https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_116964/37e1872f520f85fa67531def03a4de8a3754a821/
Федеральный закон 223

Статья 3.1. Особенности осуществления закупок юридическими лицами, реализующими инвестиционные проекты с государственной поддержкой, включенные в реестр инвестиционных проектов
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)

(введена Федеральным законом от 13.07.2015 N 249-ФЗ)

1. Предусмотренные настоящей статьей особенности применяются к закупкам, осуществляемым юридическими лицами, реализующими инвестиционные проекты с государственной поддержкой в объеме, установленном Правительством Российской Федерации, стоимость которых превышает 500 миллионов рублей, при условии включения таких проектов в реестр инвестиционных проектов.
(часть 1 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Указанные в настоящей статье особенности не применяются к закупкам:
1) осуществляемым юридическими лицами в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд";
2) товаров, работ, услуг за счет средств, предусмотренных на реализацию инвестиционных проектов, при условии реализации таких проектов за пределами территории Российской Федерации и иных территорий, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации, или в соответствии с межгосударственными договорами и межправительственными договорами Российской Федерации;
3) осуществляемым заказчиками - государственными корпорациями, государственными компаниями, хозяйственными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации превышает пятьдесят процентов, дочерними хозяйственными обществами, в уставном капитале которых более пятидесяти процентов долей принадлежит указанным юридическим лицам.
(п. 3 введен Федеральным законом от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
3. Для целей настоящего Федерального закона инвестиционным проектом с государственной поддержкой признается инвестиционный проект, в рамках реализации которого обязательства юридического лица обеспечены государственной гарантией Российской Федерации (в том числе по кредитам, привлекаемым юридическим лицом, которое отобрано в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, в целях проектного финансирования) и (или) финансовое обеспечение которого осуществляется полностью или частично (в объеме не менее чем 10 миллионов рублей) за счет средств:
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) федерального бюджета, предоставляемых в виде бюджетных инвестиций или субсидий;
2) Фонда национального благосостояния, размещаемых в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации;
3) государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ".
(п. 3 в ред. Федерального закона от 28.11.2018 N 452-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4. Порядок и критерии отбора указанных в части 1 настоящей статьи инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных проектов и порядок ведения такого реестра устанавливаются Правительством Российской Федерации. Ведение указанного реестра осуществляется уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5. В целях обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и оперативного решения вопросов, касающихся создания условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей юридических лиц, указанных в части 1 настоящей статьи, в продукции машиностроения, Правительство Российской Федерации создает координационный орган (далее - координационный орган Правительства Российской Федерации), полномочия которого устанавливаются актом Правительства Российской Федерации с учетом положений части 8 настоящей статьи.
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. Правительство Российской Федерации утверждает:
1) положение о координационном органе Правительства Российской Федерации и состав координационного органа;
2) критерии отнесения товара к продукции машиностроения в целях настоящего Федерального закона, цену единицы такой продукции, при превышении которой сведения о такой продукции включаются в формируемые юридическими лицами, указанными в части 1 настоящей статьи, перечни перспективных потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации предусмотренных частью 1 настоящей статьи инвестиционных проектов (далее - перечни), а также порядок определения цены единицы такой продукции указанными юридическими лицами при формировании перечней.
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7. Правительство Российской Федерации вправе определить:
1) отдельные виды продукции машиностроения, которая включается в перечни в соответствии с пунктом 2 части 6 настоящей статьи и закупки которой и (или) закупки, предметом которых являются выполнение работ, оказание услуг, аренда (включая фрахтование, финансовую аренду), условиями которых предусмотрено использование этой продукции, не могут быть осуществлены юридическими лицами, указанными в части 1 настоящей статьи, без согласования эксплуатационных характеристик этой продукции с координационным органом Правительства Российской Федерации;
2) отдельные виды продукции машиностроения, которая включается в перечни в соответствии с пунктом 2 части 6 настоящей статьи и закупки которой и (или) закупки, предметом которых являются выполнение работ, оказание услуг, аренда (включая фрахтование, финансовую аренду), условиями которых предусмотрено использование этой продукции, не могут быть осуществлены юридическими лицами, указанными в части 1 настоящей статьи, за пределами территории Российской Федерации без согласования возможности осуществления таких закупок с координационным органом Правительства Российской Федерации.
(часть 7 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8. Координационный орган Правительства Российской Федерации в том числе вправе:
1) принять обязательные для исполнения юридическими лицами, указанными в части 1 настоящей статьи, решения о необходимости размещения ими перечней в единой информационной системе;
(п. 1 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) определить конкретные закупки, сведения о которых не составляют государственную тайну, но не подлежат размещению в единой информационной системе при реализации инвестиционных проектов, указанных в части 1 настоящей статьи (если в отношении таких закупок Правительством Российской Федерации не принято решение в соответствии с пунктом 1 части 16 статьи 4 настоящего Федерального закона);
3) определить конкретные виды продукции машиностроения, которая включается в перечни и сведения о закупке которой не составляют государственную тайну, но не подлежат размещению в единой информационной системе при реализации инвестиционных проектов, указанных в части 1 настоящей статьи (если в отношении таких видов (групп) продукции Правительством Российской Федерации не принято решение в соответствии с пунктом 2 части 16 статьи 4 настоящего Федерального закона);
4) координировать деятельность федеральных органов исполнительной власти, касающуюся разработки государственных программ Российской Федерации, федеральных целевых программ, иных документов стратегического и программно-целевого планирования Российской Федерации в целях создания условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей юридических лиц, указанных в части 1 настоящей статьи, в продукции машиностроения, в том числе с учетом представленных такими юридическими лицами перечней, или внесения изменений в указанные программы и документы.
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
9. При реализации инвестиционных проектов, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, юридические лица, указанные в части 1 настоящей статьи:
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) формируют перечни в соответствии с частью 11 настоящей статьи на срок не менее чем пять лет или на срок реализации таких инвестиционных проектов и представляют их на рассмотрение в координационный орган Правительства Российской Федерации;
2) формируют при необходимости изменения, которые подлежат внесению в указанные перечни, и представляют данные изменения на рассмотрение в координационный орган Правительства Российской Федерации.
10. До представления перечней, изменений, вносимых в перечни, в координационный орган Правительства Российской Федерации юридические лица, указанные в части 1 настоящей статьи, не вправе осуществлять закупки продукции машиностроения, подлежащей включению в перечни в соответствии с частью 11 настоящей статьи.
(часть 10 в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
11. Перечни должны содержать информацию о продукции машиностроения, которая необходима для реализации инвестиционного проекта, указанного в части 1 настоящей статьи, в случае, если цена единицы такой продукции превышает величину, определенную Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 6 настоящей статьи, а также информацию о продукции машиностроения (независимо от цены единицы такой продукции), которая необходима для реализации такого инвестиционного проекта и освоение производства которой на территории Российской Федерации рекомендуется юридическим лицом, указанным в части 1 настоящей статьи.
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
12. Информация, включаемая в перечни в соответствии с частью 11 настоящей статьи, должна содержать:
1) наименование продукции машиностроения;
2) эксплуатационные характеристики, ориентировочное количество и ориентировочную цену такой продукции;
3) планируемый срок заключения договора (год) и планируемый срок поставки такой продукции (год);
4) сведения о предполагаемых поставщиках такой продукции (при наличии этих сведений);
5) сведения о том, что такая продукция происходит из иностранных государств, группы иностранных государств, в том числе об отдельных видах такой продукции, которую юридическое лицо, указанное в части 1 настоящей статьи, рекомендует для производства на территории Российской Федерации;
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6) сведения о том, что юридическое лицо, указанное в части 1 настоящей статьи, планирует закупать такую продукцию у единственного поставщика;
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7) сведения о том, что при закупке такой продукции юридическим лицом, указанным в части 1 настоящей статьи, будут устанавливаться дополнительные требования к участникам закупки о создании либо модернизации и (или) об освоении производства продукции машиностроения на территории Российской Федерации с указанием этих дополнительных требований.
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 496-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
