https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_116964/b72d7a9ffb1cd85820a27f5f62cc6ca8ca4a21a9/
Федеральный закон 223

Статья 4.1. Реестр договоров, заключенных заказчиками

(введена Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)

1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий правоприменительные функции по казначейскому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, обеспечивает ведение в единой информационной системе реестра договоров, заключенных заказчиками по результатам закупки (далее - реестр договоров). Порядок ведения указанного реестра, в том числе включаемые в него информация и документы о закупках, сроки размещения таких информации и документов в указанном реестре, устанавливается Правительством Российской Федерации.
(в ред. Федерального закона от 24.02.2021 N 20-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. В течение трех рабочих дней со дня заключения договора, в том числе договора, заключенного заказчиком по результатам закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) товаров, работ, услуг, стоимость которых превышает размеры, установленные частью 15 статьи 4 настоящего Федерального закона, заказчики вносят информацию и документы, установленные Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 1 настоящей статьи, в реестр договоров. Если в договор были внесены изменения, заказчики вносят в реестр договоров такие информацию и документы, в отношении которых были внесены изменения. Информация о результатах исполнения договора вносится заказчиками в реестр договоров в течение десяти дней со дня исполнения, изменения или расторжения договора.
(в ред. Федерального закона от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. В реестр договоров не вносятся информация и документы, которые в соответствии с настоящим Федеральным законом не подлежат размещению в единой информационной системе.
(в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
