https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_116964/199d7cef7a9c22146b8fc8ede7a7a2396ad7da1b/
Федеральный закон 223

Статья 5.1. Проведение оценки соответствия и мониторинга соответствия планов закупки, проектов таких планов, изменений, внесенных в такие планы, проектов изменений, вносимых в такие планы, годовых отчетов требованиям законодательства Российской Федерации, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке

(введена Федеральным законом от 29.06.2015 N 156-ФЗ)

1. Оценке соответствия требованиям законодательства Российской Федерации, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, с использованием единой информационной системы (далее - оценка соответствия) подлежат проект плана закупки товаров, работ, услуг, проект плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты изменений, вносимых в такие планы, в случае, если они предусматривают изменение раздела об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, до утверждения таких планов, изменений, вносимых в такие планы, конкретными заказчиками, перечень которых устанавливается Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона.
2. Мониторингу соответствия требованиям законодательства Российской Федерации, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, с использованием единой информационной системы (далее - мониторинг соответствия) подлежат утвержденные план закупки товаров, работ, услуг, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменения, внесенные в такие планы, в случае, если они предусматривают изменение раздела об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, годовой отчет о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, годовой отчет о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства) отдельных заказчиков, определяемых Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона.
3. Оценка соответствия осуществляется:
1) корпорацией развития малого и среднего предпринимательства в отношении проектов планов закупки товаров, работ, услуг, проектов планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, проектов изменений, вносимых в такие планы, подготовленных конкретными заказчиками, определенными Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона;
2) исполнительными органами субъектов Российской Федерации или созданными ими организациями в отношении проектов планов закупки товаров, работ, услуг, проектов планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проектов изменений, вносимых в такие планы, подготовленных конкретными заказчиками, определенными Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона.
(в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 232-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4. Мониторинг соответствия осуществляется:
1) корпорацией развития малого и среднего предпринимательства в отношении утвержденных планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, а также годовых отчетов о закупке товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, годовых отчетов о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства), подготовленных отдельными заказчиками, определенными Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона;
2) исполнительными органами субъектов Российской Федерации или созданными ими организациями в отношении утвержденных планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, а также годовых отчетов о закупке товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства, годовых отчетов о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства), подготовленных отдельными заказчиками, определенными Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона.
(в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 232-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5. Предметом оценки соответствия и мониторинга соответствия утвержденного плана закупки товаров, работ, услуг или проекта такого плана являются:
1) соблюдение установленного Правительством Российской Федерации годового объема закупки, который планируется осуществить по результатам закупки, участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, а также годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства);
2) соответствие раздела плана закупки товаров, работ, услуг, предусматривающего осуществление закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства, проекта такого плана утвержденному заказчиком перечню товаров, работ, услуг, закупка которых осуществляется у субъектов малого и среднего предпринимательства. При этом отсутствие утвержденного заказчиком такого перечня является основанием для направления этому заказчику уведомления, предусмотренного частью 10 настоящей статьи.
6. Предметом оценки соответствия и мониторинга соответствия утвержденного плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств или проекта такого плана является соблюдение установленного Правительством Российской Федерации годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которые планируется осуществить конкретными заказчиками, определяемыми Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, у субъектов малого и среднего предпринимательства.
7. Предметом оценки соответствия и мониторинга соответствия утвержденных изменений плана закупки товаров, работ, услуг, предусматривающих изменение раздела об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, либо проекта таких изменений являются:
1) соблюдение ранее установленного в плане закупки товаров, работ, услуг годового объема закупки, которую планируется осуществить по результатам закупки, участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, а также годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства);
2) соответствие раздела плана закупки товаров, работ, услуг, предусматривающего осуществление закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства, проекта такого плана утвержденному заказчиком перечню товаров, работ, услуг, закупка которых осуществляется у субъектов малого и среднего предпринимательства. При этом отсутствие утвержденного заказчиком перечня товаров, работ, услуг, закупка которых осуществляется у субъектов малого и среднего предпринимательства, является основанием для направления этому заказчику уведомления, предусмотренного частью 10 настоящей статьи.
8. Предметом оценки соответствия и мониторинга соответствия утвержденных изменений плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, предусматривающих изменение раздела об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, либо проекта таких изменений является соблюдение установленного Правительством Российской Федерации годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которую планируется осуществить конкретными заказчиками, определяемыми Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, у субъектов малого и среднего предпринимательства.
9. Предметом мониторинга годового отчета о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, годового отчета о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства) является соблюдение:
1) установленных Правительством Российской Федерации годового объема закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства, годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства);
2) установленных Правительством Российской Федерации требований к содержанию таких годовых отчетов.
10. По результатам оценки соответствия или мониторинга соответствия выдается заключение о соответствии (положительное заключение) или уведомление о несоответствии (уведомление) утвержденных плана закупки товаров, работ, услуг, плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, проектов таких планов, проектов изменений, вносимых в такие планы, годового отчета о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, годового отчета о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства).
11. В случае выдачи заказчику уведомления такой заказчик обязан устранить в течение срока, установленного Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, указанное в уведомлении несоответствие и разместить в единой информационной системе изменения, внесенные в план закупки товаров, работ, услуг, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проект таких планов, проект изменений, вносимых в такие планы, либо в случаях, предусмотренных пунктом 2 части 5 или пунктом 2 части 7 настоящей статьи, разместить в единой информационной системе утвержденный заказчиком перечень товаров, работ, услуг, закупка которых осуществляется у субъектов малого и среднего предпринимательства.
12. Допускается повторное размещение в единой информационной системе годового отчета о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, годового отчета о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства) для проведения мониторинга соответствия в случае, если при составлении годового отчета допущена техническая ошибка (описка, опечатка, грамматическая или арифметическая ошибка либо подобная ошибка).
13. Повторные оценка соответствия или мониторинг соответствия утвержденных планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, проектов таких планов, проектов изменений, вносимых в такие планы, годового отчета о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, годового отчета о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства) проводится в порядке, предусмотренном настоящей статьей.
14. В случае устранения заказчиком несоответствия, указанного в уведомлении, такому заказчику выдается положительное заключение в отношении утвержденных плана закупки товаров, работ, услуг, плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, проектов таких планов, проектов изменений, вносимых в такие планы, годового отчета о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, годового отчета о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства).
15. В случае неустранения заказчиком несоответствия, указанного в уведомлении, такому заказчику выдается заключение о несоответствии (отрицательное заключение) в отношении утвержденных плана закупки товаров, работ, услуг, плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, изменений, внесенных в такие планы, проектов таких планов, проектов изменений, вносимых в такие планы, годового отчета о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства, годового отчета о закупке инновационной продукции, высокотехнологичной продукции (в части закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства).
16. Уведомления и заключения, предусмотренные частями 10 - 15 настоящей статьи, подлежат размещению в единой информационной системе в порядках, утвержденных в соответствии с подпунктами "а" и "б" пункта 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона. Такие уведомления и заключения, выданные в отношении планов закупки, предусмотренных настоящим Федеральным законом и содержащих информацию о закупках, предусмотренных частью 15 настоящей статьи, не подлежат размещению на официальном сайте.
(в ред. Федерального закона от 16.04.2022 N 104-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
17. После выдачи корпорацией развития малого и среднего предпринимательства, исполнительным органом субъекта Российской Федерации или созданной им организацией отрицательного заключения:
(в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 232-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) в случае проведения оценки соответствия в отношении проектов планов закупки товаров, работ, услуг, проектов планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств заказчик вправе утвердить план закупки товаров, работ, услуг, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты которых представлялись для проведения оценки соответствия. При этом реализация утвержденных плана закупки товаров, работ, услуг, плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств (за исключением планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств заказчиков в соответствии с отдельными решениями Президента Российской Федерации, решениями Правительства Российской Федерации) приостанавливается по решению антимонопольного органа в порядке и на условиях, которые определяются Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, в планируемом годовом объеме закупки, участниками которой согласно указанным утвержденным планам являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, по перечню товаров, работ, услуг, выбираемых заказчиком;
2) в случае проведения мониторинга соответствия в отношении утвержденных планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств реализация утвержденных плана закупки товаров, работ, услуг, плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств (за исключением планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств заказчиков в соответствии с отдельными решениями Президента Российской Федерации, решениями Правительства Российской Федерации) приостанавливается по решению антимонопольного органа в порядке и на условиях, которые определяются Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, в планируемом годовом объеме закупки, участниками которой согласно указанным утвержденным планам являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, по перечню товаров, работ, услуг, выбираемых заказчиком;
3) в случае проведения оценки соответствия или мониторинга соответствия в отношении проектов изменений, вносимых в план закупки товаров, работ, услуг, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, либо утвержденных изменений, внесенных в такие планы, указанные проекты изменений не подлежат утверждению и размещению в единой информационной системе, а утвержденные изменения, внесенные в такие планы, считаются не размещенными в единой информационной системе до даты выдачи положительного заключения, предусмотренного частью 14 настоящей статьи.
18. В течение срока, установленного Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, планы, изменения, внесенные в планы, проекты планов, проекты изменений, вносимых в планы, указанные в части 17 настоящей статьи, могут быть размещены заказчиками, определяемыми Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, в единой информационной системе повторно для осуществления оценки соответствия или мониторинга соответствия.
19. В случае выдачи отрицательного заключения, предусмотренного частью 15 настоящей статьи, не допускается размещение в единой информационной системе информации о закупке, подлежащей в соответствии с настоящим Федеральным законом размещению в единой информационной системе, в планируемом годовом объеме закупки, участниками которой согласно утвержденным планам закупки являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, по перечню товаров, работ, услуг, выбираемых заказчиком.
