https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_116964/1b13220a177ae08a5516a1aac4b0e0c661bdb913/
Федеральный закон 223

Статья 6.1. Ведомственный контроль закупочной деятельности

(введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)

Федеральные органы исполнительной власти, органы государственной власти субъектов Российской Федерации, муниципальные органы, осуществляющие функции и полномочия учредителя в отношении соответственно федеральных государственных учреждений, государственных учреждений субъекта Российской Федерации, муниципальных учреждений, права собственника имущества соответственно федеральных государственных унитарных предприятий, государственных унитарных предприятий субъекта Российской Федерации, муниципальных унитарных предприятий, уполномоченные исполнительные органы субъектов Российской Федерации осуществляют ведомственный контроль за соблюдением требований настоящего Федерального закона и иных принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов Российской Федерации в порядке, установленном соответственно Правительством Российской Федерации, высшими исполнительными органами субъектов Российской Федерации, местными администрациями.
(в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 232-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
