https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_116964/fa59dfcdcfd8c5c80928d33fa840280273464c74/
Федеральный закон 223

Статья 2. Правовая основа закупки товаров, работ, услуг
Путеводитель по спорам в сфере закупок
- Можно ли отклонить заявку из-за того, что квалификация участника не подтверждена
- Можно ли отклонить заявку из-за ее несоответствия незаконному требованию документации о закупке

1. При закупке товаров, работ, услуг заказчики руководствуются Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также принятыми в соответствии с ними и утвержденными с учетом положений части 3 настоящей статьи правовыми актами, регламентирующими правила закупки (далее - положение о закупке).
2. Положение о закупке является документом, который регламентирует закупочную деятельность заказчика и должен содержать требования к закупке, в том числе порядок определения и обоснования начальной (максимальной) цены договора, цены договора, заключаемого с единственным поставщиком (исполнителем, подрядчиком), включая порядок определения формулы цены, устанавливающей правила расчета сумм, подлежащих уплате заказчиком поставщику (исполнителю, подрядчику) в ходе исполнения договора (далее - формула цены), определения и обоснования цены единицы товара, работы, услуги, определения максимального значения цены договора, порядок подготовки и осуществления закупок способами, указанными в частях 3.1 и 3.2 статьи 3 настоящего Федерального закона, порядок и условия их применения, порядок заключения и исполнения договоров, а также иные связанные с обеспечением закупки положения.
(в ред. Федеральных законов от 31.12.2017 N 505-ФЗ, от 05.04.2021 N 86-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2.1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции и полномочия учредителя бюджетного учреждения, автономного учреждения, федеральный орган исполнительной власти либо организация, осуществляющие от имени Российской Федерации полномочия собственника имущества унитарного предприятия, вправе утвердить типовое положение о закупке, а также определить бюджетные учреждения, автономные учреждения, государственные унитарные предприятия, для которых применение такого типового положения о закупке является обязательным при утверждении ими положения о закупке или внесении в него изменений. Исполнительный орган субъекта Российской Федерации, орган местного самоуправления, осуществляющие функции и полномочия учредителя бюджетного учреждения субъекта Российской Федерации, автономного учреждения субъекта Российской Федерации, муниципального бюджетного учреждения, муниципального автономного учреждения, осуществляющие полномочия собственника имущества государственного унитарного предприятия субъекта Российской Федерации, муниципального унитарного предприятия, либо иной уполномоченный высшим исполнительным органом субъекта Российской Федерации, местной администрацией орган вправе утвердить типовое положение о закупке, а также определить соответственно бюджетные учреждения субъекта Российской Федерации, муниципальные бюджетные учреждения, автономные учреждения субъекта Российской Федерации, муниципальные автономные учреждения, государственные унитарные предприятия субъекта Российской Федерации, муниципальные унитарные предприятия, для которых применение такого типового положения о закупке является обязательным при утверждении ими положения о закупке или внесении в него изменений.
(часть 2.1 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ; в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 232-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2.2. В типовом положении о закупке определяется в том числе дата, до наступления которой соответствующие бюджетные учреждения, автономные учреждения, унитарные предприятия обязаны внести изменения в положение о закупке либо утвердить новое положение о закупке в соответствии с этим типовым положением.
(часть 2.2 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
2.3. Типовое положение о закупке должно содержать не подлежащие изменению при разработке и утверждении соответствующими бюджетными учреждениями, автономными учреждениями, унитарными предприятиями положения о закупке следующие сведения:
1) порядок подготовки и (или) осуществления закупки;
2) способы закупок и условия их применения;
3) срок заключения по результатам конкурентной закупки договора, установленный в соответствии с настоящим Федеральным законом.
(часть 2.3 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
2.4. Типовое положение о закупке должно предусматривать особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках, определяемые Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8 статьи 3 настоящего Федерального закона.
(часть 2.4 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
2.5. Типовое положение о закупке размещается в единой информационной системе утвердившими его соответствующими федеральным органом исполнительной власти, исполнительным органом субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления либо организацией, указанными в части 2.1 настоящей статьи, в течение пятнадцати дней с даты утверждения типового положения о закупке.
(часть 2.5 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ; в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 232-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2.6. В случае внесения изменений в типовое положение о закупке такие изменения обязательны для применения соответствующими бюджетными учреждениями, автономными учреждениями, унитарными предприятиями, положения о закупке которых утверждены в соответствии с типовым положением о закупке.
(часть 2.6 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
2.7. Изменения, внесенные в типовое положение о закупке, подлежат размещению в единой информационной системе утвердившими их федеральным органом исполнительной власти, исполнительным органом субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления либо организацией, указанными в части 2.1 настоящей статьи, в течение пятнадцати дней с даты утверждения таких изменений. При размещении изменений, внесенных в типовое положение о закупке, указывается срок, в течение которого соответствующие бюджетные учреждения, автономные учреждения, унитарные предприятия обязаны внести изменения в положение о закупке или утвердить новое положение о закупке. При этом такой срок не может составлять менее пятнадцати дней с даты размещения в единой информационной системе изменений, внесенных в типовое положение о закупке.
(часть 2.7 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ; в ред. Федерального закона от 08.08.2024 N 232-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Положение о закупке утверждается:
1) высшим органом управления государственной корпорации или государственной компании в случае, если заказчиком выступает государственная корпорация или государственная компания;
2) руководителем унитарного предприятия в случае, если заказчиком выступает государственное унитарное предприятие или муниципальное унитарное предприятие;
3) наблюдательным советом автономного учреждения в случае, если заказчиком выступает автономное учреждение;
4) советом директоров (наблюдательным советом) хозяйственного общества в случае, если заказчиком выступает акционерное общество, либо в случае, когда уставом акционерного общества предусмотрено осуществление функций совета директоров (наблюдательного совета) общим собранием акционеров общества, коллегиальным исполнительным органом общества или при отсутствии коллегиального исполнительного органа общим собранием акционеров общества;
(п. 4 в ред. Федерального закона от 12.03.2014 N 26-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5) общим собранием участников общества с ограниченной ответственностью в случае, если заказчиком выступает общество с ограниченной ответственностью, либо в случае, когда утверждение положения о закупке отнесено уставом общества с ограниченной ответственностью к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества или коллегиального исполнительного органа общества, советом директоров (наблюдательным советом) общества или коллегиальным исполнительным органом общества;
(п. 5 в ред. Федерального закона от 12.03.2014 N 26-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6) органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя бюджетного учреждения, в случае, если заказчиком выступает государственное бюджетное учреждение или муниципальное бюджетное учреждение;
(п. 6 введен Федеральным законом от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
7) наблюдательным советом публично-правовой компании в случае, если заказчиком выступает публично-правовая компания.
(п. 7 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 236-ФЗ)
4. Органы управления юридических лиц, указанных в пунктах 2 и 3 части 2 статьи 1 настоящего Федерального закона, вправе в порядке, предусмотренном гражданским законодательством, принять решение о присоединении данного юридического лица к положению о закупке, утвержденному органом управления юридического лица, указанного в пункте 1 части 2 статьи 1 настоящего Федерального закона, с учетом требований, установленных частью 3 настоящей статьи. Такое решение размещается в порядке, предусмотренном частью 1 статьи 4 настоящего Федерального закона.
(часть 4 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
5. В случае внесения изменений в положение о закупке юридического лица, указанного в пункте 1 части 2 статьи 1 настоящего Федерального закона, размещение таких изменений в единой информационной системе в порядке, предусмотренном частью 1 статьи 4 настоящего Федерального закона, является основанием для присоединившегося юридического лица принять решение о присоединении к таким изменениям. Такое решение присоединившееся юридическое лицо принимает в течение пятнадцати дней с даты размещения юридическим лицом, указанным в пункте 1 части 2 статьи 1 настоящего Федерального закона, изменений в положение о закупке и размещает в порядке, предусмотренном частью 1 статьи 4 настоящего Федерального закона.
(часть 5 введена Федеральным законом от 31.12.2017 N 505-ФЗ)
