https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=57
10.  Ответственность Сторон
10.1.  За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего Регламента,
Порядка взимания платы Пользователи несут ответственность в соответствии с законодательством
Российской Федерации.
10.2.  Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки,
которые понес Заявитель, Участник, Организатор торгов, Заказчик по причине несоблюдения ими
требований  законодательства  Российской  Федерации,  требований  и  положений  настоящего
Регламента,  Порядка  взимания  платы,  Регламента  работы  в  автоматизированной  системе
«Росэлторг.Договоры», а также в следующих случаях:
отсутствия  у  Пользователей  Субъектов  АС  Оператора  компьютерной  техники
с необходимым набором программно-технических возможностей, удовлетворяющих требованиям
для работы в АС Оператора;
наличия  программно-технических  ограничений  и  настроек,  которые  содержались
в компьютерной  технике,  что  не  позволило  Пользователю  Субъекта  АС  Оператора  полноценно
работать в Торговой секции КОРП;
невозможности работы Пользователя	Субъекта АС Оператора по причине заражения
компьютерной  техники  вирусами  (в  этом  случае  АС  Оператора  не  пропускает  никакой
информации из компьютеров, зараженных компьютерными вирусами);
недостатков  в  работе  сетевых  систем  и  ограничений,  а  также  сбоев  в  работе
аппаратно-технического
нерегламентированным
которые
и непредвиденным  временным  отключениям  от  сети  «Интернет»  и  не  позволили  полноценно
комплекса,
привели
к
57
работать в Торговой секции КОРП
нарушения  Пользователями  Субъектов  АС  Оператора  порядка  применения  ЭП,
законодательством  Российской  Федерации  в  рамках  правоотношений,
установленного
возникающих при проведении Процедур.
10.3.  Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие убытки,
которые  понесли  Пользователи  Субъектов  АС  Оператора  по  причине  ненадлежащего  изучения
информации, касающейся работы Электронной площадки, такие как:
а)
незнание  Пользователями  лиц,  аккредитованных  в  Торговой  секции  КОРП
в качестве  Заявителя  либо  Организатора  торгов  положений  настоящего  Регламента,
пренебрежение и ненадлежащее выполнение всех требований и процедур, указанных в настоящем
Регламенте  и  действующих  в  Торговой  секции  КОРП,  что  привело  к  принятию  на  себя
дополнительных,  излишних,  повышенных  и  незапланированных  обязательств  и  негативно
сказалось на коммерческой активности и деловой репутации указанных лиц;
б)
несоблюдение  правил  хранения  ключа  ЭП,  передача  сотрудником,  назначенным
в качестве лица, ответственного за работу в Торговой секции КОРП, ключа ЭП третьим лицам,
не имеющим соответствующих полномочий;
в)
действий,  совершенных  в  Торговой  секции  КОРП  третьими  лицами  из-за
их некомпетентности  и  незнания  ими  настоящего  Регламента  и  законодательства  Российской
Федерации,  которые  привели  к  принятию  Пользователями  Субъектов  АС  Оператора  на  себя
дополнительных,  излишних,  повышенных  и  незапланированных  обязательств  перед  другими
пользователями Торговой секции КОРП.
10.4.  Оператор не несет ответственности:
а)
за  возможные  убытки,  издержки  и  репутационный  вред,  причиненный  одному
Пользователю другим при проведении Процедур;
б)
перед  Заявителем,  Участником,  Организатором  торгов  или  Заказчиком  в  случае,
если  конфиденциальная  информация,  размещенная  в  Торговой  секции  КОРП,  по  вине  самого
Заявителя, Участника, Организатора торгов или Заказчика станет известна третьим лицам.
10.5.  В случае если Организатором торгов были осуществлены действия по Процедурам
(или)
не  в  установленные  сроки,  предусмотренные  извещением,  документацией  и
законодательством,  он  несет  ответственность  в  соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации.
10.6.  Организатор торгов, Заказчик, Заявитель, Участник закупки несут ответственность
за  достоверность  и  правомерность  информации,  содержащейся  в  документах  и  сведениях,
размещаемых ими на Электронной площадке, в том числе, в электронных подписях, за действия,
совершенные  на  основании  указанных  документов  и  сведений,  за  своевременное  уведомление
Оператора  о  внесении  изменений  в  документы  и  сведения,  замену  или  прекращение  действия
указанных документов (в том числе замену или прекращение действия электронных подписей).
10.7.  В случае, если Организатор торгов в извещении и (или) документации о проведении
Процедуры установил требование об обеспечении участия в Процедуре путем внесения денежных
средств  на  банковский  счет  Организатора  торгов,  то  Оператор  не  осуществляет  прием  и  учет
денежных средств обеспечения участия в Процедуре, не отвечает по обязательствам Организатора
торгов  перед  Участником  по  возврату  денежных  средств,  переданных  Организатору  торгов,
а также по обязательствам Участника перед Организатором торгов в случае уклонения Участника
от заключения договора.
10.8.  Заявитель  несет  ответственность  за  неверно  выставленные  акты  оказанных  услуг,
счета-фактуры или УПД при несвоевременном изменении таким Заявителем реквизитов в Личном
кабинете  и  в  Системе  ЭДО  и  несвоевременном  уведомлении  Оператора  о  соответствующих
изменениях.
