https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=58
11.  Конфиденциальность
11.1.  Оператор  обрабатывает  сведения,  в  отношении  которых  требуется  обеспечение
58
их конфиденциальности, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
11.2.  Стороны  настоящего  Регламента  являются  обладателями  информации,  доступ
к которой предоставлен Сторонам в Закрытой части АС Оператора, и принимают все необходимые
меры  по  обеспечению  защиты  такой  информации  от  неправомерного  доступа,  копирования,
предоставления  и  распространения,  если  иное  прямо  не  предусмотрено  законодательством
Российской Федерации.
11.3.  Стороны не имеют права распространять любыми возможными способами любую
конфиденциальную,  техническую  и  (или)  являющуюся  собственностью  одной  из  Сторон
Регламента информацию, полученную из Закрытой части АС Оператора.
11.4.  При  осуществлении  конкурентной  закупки  в  электронной  форме  в  порядке,
установленном Законом № 223-ФЗ, проведение переговоров Заказчика с Оператором электронной
площадки  и  Оператора  с  Участником  закупки  не  допускается  в  случае,  если  в  результате  этих
переговоров  создаются  преимущественные  условия  для  участия  в  конкурентной  закупке
в электронной форме и (или) условия для разглашения конфиденциальной информации.
11.5.  Участники  закупок  должны  обеспечивать  конфиденциальность  информации,
полученной  в  рамках  участия  в  закупках  в  соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации,  в  том  числе  проводимых  в  соответствии  с  постановлением  Правительства  РФ
от 06.03.2022  №  301  «Об  основаниях  неразмещения  на  официальном  сайте  единой
информационной  системы  в  сфере  закупок  товаров,  работ,  услуг  для  обеспечения
государственных  и  муниципальных  нужд  в  информационно-телекоммуникационной  сети
«Интернет» сведений о закупках товаров, работ, услуг, информации о поставщиках (подрядчиках,
исполнителях), с которыми заключены договоры».
11.6.  Обязанность  по  защите  конфиденциальной  информации  не  распространяется
на информацию, которая общедоступна; правомерно находилась в распоряжении одной из Сторон
Регламента  без  обязательств  по  неразглашению  конфиденциальной  информации;  правомерно
получена  от  третьих  лиц;  одобрена  для  обнародования  с  письменного  согласия;  подлежит
обязательному оглашению, согласно законодательству Российской Федерации.
