https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=59
12.  Форс-мажор
12.1.  Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение
принятых  на  себя  по  настоящему  Регламенту  обязательств,  если  такое  неисполнение  явилось
следствием  обстоятельств  непреодолимой  силы,  а  именно:  стихийных  бедствий,  эпидемий,
взрывов, пожаров и иных чрезвычайных обстоятельств. При этом срок исполнения обязательств
по  настоящему  Регламенту  отодвигается  соразмерно  времени,  в  течение  которого  действовали
такие  обстоятельства,  подтвержденные  документами  торгово-промышленных  палат  (по  запросу
Оператора).
12.2.  Сторона,  для  которой  наступили  форс-мажорные  обстоятельства,  должна
незамедлительно известить в письменной форме Оператора о наступлении, предполагаемом сроке
действия  и  прекращении  форс-мажорных  обстоятельств,  а  также  предоставить  доказательства
названных обстоятельств.
12.3.  Неизвещение  либо  несвоевременное  извещение  о  наступлении  обстоятельств
непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие обстоятельства.
59
