https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=60
13.
13.1.  В  случае  возникновения  спора  его  Сторонами  считаются:  Оператор,  Участник
процедуры,  Заявитель,  Заказчик  либо  Организатор  торгов,  присоединившиеся  к  настоящему
Регламенту.
13.2.  Стороны  должны  приложить  все  усилия,  чтобы  путем  прямых  переговоров,
в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все противоречия или спорные
вопросы, возникающие между ними в рамках данного Регламента, на основании законодательства
Российской Федерации.
13.3.  Любая  Сторона  может  потребовать  разрешения  неурегулированного  спорного
вопроса в судебном порядке, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
являющимся  иностранным  лицом,  претензий  и
13.4.  В  случае  возникновения  между  Оператором  и  Участником  процедуры  (либо
Заявителем),
вытекающих
из правоотношений  в  рамках  настоящего  Регламента  или  связанных  с  ним,  то  такие  споры
подлежат  рассмотрению  на  территории  Российской  Федерации  в  Арбитражном  суде  города
Москвы.
споров,
60
