https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=34
8.10.  Альтернативные предложения
8.10.1. Альтернативное  предложение  это  дополнительное  предложение  Участника,
содержащее  измененные  условия  договора,  характеристики  поставляемых  товаров,  работ  или
услуг  относительно  основного  предложения,  поданного  таким  Участником  в  заявке.
Альтернативное предложение не является подачей второй заявки.
8.10.2. Возможность подачи альтернативных предложений устанавливается Организатором
торгов в извещении о проведении Процедуры. Альтернативные предложения могут быть поданы
только в следующих типах процедур: Конкурс, Запрос предложений, Конкурентные переговоры.
8.10.3. Альтернативные  предложения  принимаются  только  при  наличии  поданного
основного  предложения  в  заявке  и  в  сроки,  установленные  Организатором  в  извещении  о
проведении  Процедуры  для  подачи  заявок.  При  отзыве  поданного  основного  предложения
Участником  также  автоматически  отзываются  все  поданные  альтернативные  предложения.  При
отзыве поданного альтернативного предложения Участником остальные поданные предложения
не отзываются.
8.10.4. Осуществление блокирования денежных средств на Лицевом счете осуществляется
по  факту  подачи  основного  предложения  в  заявке  от  Участника  в  порядке  п.  4.2.5  настоящего
Регламента.
8.10.5. По  итогам  рассмотрения  заявок  от  Участников  с  основными  и  альтернативными
предложениями Организатор торгов формирует протокол, в котором содержится информация о
результатах рассмотрения таких заявок. При этом Участник допускается к дальнейшему участию
в  Процедуре,  если  хотя  бы  одно  из  его  предложений  (основное  или  альтернативное)  признано
соответствующим  требованиям,  установленным  в  документации  и  извещении  о  проведении
Процедуры.
8.10.6. В  ходе  рассмотрения  заявок  Организатором  торгов  оценка  и  сопоставление
альтернативных  предложений  может  осуществляться  независимо  от  основного  предложения
заявки  Участника,  при  этом  каждому  допущенному  по  результатам  рассмотрения  заявок
предложению Участника присваивается отдельное место при ранжировании.
8.10.7. Организатор  торгов  вправе  выбрать  альтернативное  предложение  Участника  в
качестве  наилучшего  в  соответствии  с  критериями  и  порядком,  предусмотренными  условиями
проведения Процедуры.
8.10.8. В случае проведения заочной переторжки, уторговывания и подачи окончательных
ценовых  предложений  Участник  процедуры  вправе  заявлять  новые  цены  как  в  отношении
основного,  так  и  в  отношении  альтернативного  предложений,  допущенных  до  участия  по
результатам рассмотрения заявок.
8.10.9. В  случае  проведения  очной  переторжки  Участник  процедуры  имеет  возможность
заявлять  новые  цены  только  в  отношении  основного  предложения,  допущенного  до  участия  по
результатам рассмотрения заявок.
34
