https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=35
8.11.  Уторговывание
8.11.1. Под уторговыванием понимается этап Процедуры, заключающийся в добровольном
улучшении  цены
устанавливается
Организатором  торгов  в  извещении  о  проведении  Процедуры.  Подробный  порядок  по  участию
в уторговывании доступен в РП.
заявки.  Возможность  проведения
уторговывания
8.11.2. Уторговывание  может  быть  проведено  только  для  следующих  типов  Процедур:
конкурс, запрос котировок (цен), запрос предложений.
8.11.3. Уторговывание может быть проведено, если на участие в Процедуре подано не менее
одной заявки.
8.11.4. В  уторговывании  имеют  право  участвовать  все  Участники  процедуры,  подавшие
заявки  на  участие.  Участник  вправе  не  участвовать  в  уторговывании,  тогда  его  заявка  остается
действующей  с  первоначальной  ценой,  указанной  в  заявке.  Предложения  Участника
по ухудшению цены заявки не рассматриваются.
8.11.5. Уторговывание проводится в формате очной переторжки.
8.11.6. Уторговывание  представляет  собой  процесс  непрерывной  подачи  ценовых
предложений  Участниками  в  специальной  форме.  При  публикации  извещения  о  проведении
Процедуры даты и время начала и окончания проведения этапа уторговывания будут рассчитаны
автоматически.
8.11.7. Организатором  торгов  в  извещении  о  проведении  Процедуры  устанавливается
размер  минимального  шага  ценовых  предложений.  Минимальный  шаг  ценовых  предложений
(«шаг уторговывания») может иметь значение от 0,1%.
8.11.8. Допуск  Участников  к  процедуре  уторговывания  происходит  автоматически  после
окончания приема заявок.
8.11.9.  Перед  началом  подачи  ценовых  предложений  на  уторговывании  у  Участников
и Организатора имеется возможность перейти в торговый зал и ознакомиться с предложениями
всех Участников.
8.11.10.
Для  всех  Участников,  допущенных  к  процедуре  уторговывания,
в установленное  время  автоматически  открывается  возможность  улучшения  своих  ценовых
предложений.
8.11.11.
С  момента  начала  уторговывания  Участник,  желающий  повысить
предпочтительность своей заявки, должен подать предложение о новой цене договора. Улучшение
цены договора может производиться Участником поэтапно до момента окончания уторговывания
неограниченное количество раз в соответствии с правилами уторговывания.
8.11.12.
Участник имеет возможность подать ценовое предложение ниже поданного
им ранее, но не ниже минимального шага.
8.11.13.
Время  ожидания  ценовых  предложений  при  проведении  уторговывания
осуществляется  согласно  выставленному  значению  Организатором  торгов  при  публикации
извещения о проведении Процедуры.
8.11.14.
Если до окончания уторговывания остается меньше времени, чем ожидание
продолжительности  подачи  ценовых  предложений  и  в  этот  период  поступает  ценовое
предложение, то с момента подачи такого предложения уторговывание не продлевается.
8.11.15.
Если  в  течение  ожидания  подачи  новых  ценовых  предложений  ни  одного
предложения  о  более  низкой  цене  договора  не  поступило,  процедура  уторговывания
автоматически,  при  помощи  программных  и  технических  средств  Электронной  площадки,
обеспечивающих ее проведение, завершается.
8.11.16.
По  результатам  завершения  уторговывания  Процедура  автоматически
переходит на следующий этап без формирования протокола.
