https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=36
8.13.  Подача окончательных ценовых предложений
8.13.1. В  случае,  если  Процедура  предусматривает  этап  подачи  окончательных  ценовых
предложений,  этап  проводится  на  Электронной  площадке  в  день,  указанный  в  извещении
и документации о проведении Процедуры. Информация о времени начала проведения указанного
этапа  направляется  Оператором  по  факту  публикации  протокола  рассмотрения  первых  частей
заявок на Электронной площадке в соответствии со временем часовой зоны, в которой расположен
Организатор торгов.
8.13.2. Этап подачи окончательных ценовых предложений может быть проведен только для
36
следующих типов Процедур: конкурс, запрос предложений, запрос предложений на повышение.
8.13.3. Продолжительность  приема  окончательных  ценовых  предложений  от  Участников
определяется Организатором при публикации извещения.
8.13.4. Обязательность  предоставления  подтверждающих  документов  к  подаваемым
окончательным  ценовым  предложениям  от  Участников  определяется  Организатором  при
публикации извещения.
8.13.5. Участники  вправе  подать  одно  окончательное  ценовое  предложение,  которое
должно быть ниже ценового предложения, ранее поданного ими.
8.13.6. Окончательное  ценовое  предложение  может  быть  отозвано  или  отредактировано
Участником до момента окончания этапа подачи окончательных ценовых предложений.
8.13.7. Если  Участник  не  меняет  свое  ценовое  предложение,  он  вправе  не  подавать
окончательное ценовое предложение.
8.13.8. После  завершения  этапа  подачи  окончательных  ценовых  предложений  Оператор
направляет  Организатору  торгов  результаты  осуществленного  Оператором  сопоставления
окончательных ценовых предложений.
