https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=37
8.14.  Порядок рассмотрения вторых частей заявок на участие в Процедуре общей
8.14.1. По факту публикации на Электронной площадке протокола проведения торгов для
двухэтапного  аукциона,  протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок  для  двухэтапного
конкурса,  двухэтапного  запроса  предложений  или  для  двухэтапного  запроса  предложений
на повышение  Организатору  торгов  доступна  функциональность  рассмотрения  вторых  частей
заявок участников такой Процедуры.
8.14.2. Организатор торгов рассматривает вторые части заявок на предмет их соответствия
требованиям, установленным извещением и документацией о проведении Процедуры.
8.14.3. По  итогам  рассмотрения  вторых  частей  заявок  Организатор  торгов  публикует
протокол  рассмотрения  вторых  частей  заявок.  Инструкция  по  формированию  и  публикации
протокола  доступна  в  РП.  АС  Оператора  не  позволяет  Пользователю  направлять  результаты
рассмотрения вторых частей заявок в следующих случаях:
а)
б)
не указано решение по заявке Участника;
не  указано  обоснование  отказа  в  случае  отказа  в  допуске  Заявителя  к  участию
в Процедуре;
в)
не  прикреплен  электронный  документ  протокола  рассмотрения  вторых  частей
заявок;
г)
согласно  роли  и  полномочиям  в  реквизитах  учетной  записи  Пользователя  лицо,
направляющее  результаты  рассмотрения  заявок,  не  является  уполномоченным  на  это  действие
специалистом.
8.14.4. Протокол  рассмотрения  вторых  частей  заявок  на  участие  в  Процедуре  должен
содержать:
решение о допуске либо недопуске Заявителей к участию в Процедуре;
основание недопуска.
а)
б)
8.14.5. По  факту  публикации  на  Электронной  площадке  протокола  рассмотрения  вторых
частей  заявок  Оператор  прекращает  блокирование  операций  по  Лицевым  счетам  Участников,
признанных  не  соответствующими  требованиям  извещения  и  документации  о  проведении
Процедуры, в отношении денежных средств в размере обеспечения заявки на участие в Процедуре
в случае, если требование о внесении обеспечения заявки на Лицевой счет, открытый Оператором,
было  установлено  Организатором  торгов.  Блокирование  денежных  средств  в  размере  платы
за участие в Процедуре, согласно условиям Тарифа, сохраняется.
