https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=37
8.15.  Порядок проведения аукциона
8.15.1. АС Оператора обеспечивает функциональность проведения аукциона. Инструкция
по участию в аукционе доступна в РП.
8.15.2. АС  Оператора  обеспечивает  проведение  аукциона  в  назначенные  дату  и  время
37
проведения,  указанные  в  извещении  о  проведении  Процедуры  при  условии,  что  по  итогам
рассмотрения заявок к участию в Процедуре были допущены не менее 2 (двух) Заявителей. Начало
и окончание  проведения  аукциона,  а  также  время  поступления  ценовых  предложений
определяются по времени сервера, на котором размещена АС Оператора.
8.15.3. Сроки  и  шаг  подачи  ценовых  предложений  в  ходе  аукциона  («шаг  аукциона»)
указываются Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры.
8.15.4. С момента начала проведения аукциона Участники вправе подать свои предложения
о  цене  договора.  В  ходе  аукциона  в  Закрытой  части  АС  Оператора  в  отношении  каждого
Участника отображается порядковый номер заявки, присвоенный по факту подачи заявки.
8.15.5. Время, оставшееся до истечения срока подачи ценовых предложений, продлевается
автоматически после поступления очередного предложения о цене договора.
8.15.6. При  подаче  предложения  о  цене  договора  у  Пользователя  предусмотрена
возможность выполнить следующие действия:
а)
б)
просмотреть актуальную информацию о ходе аукциона;
ввести  новое  предложение  о  цене  договора  с  соблюдением  условий,  указанных
в извещении о проведении Процедуры;
подписать ЭП и отправить предложение о цене договора.
в)
8.15.7. При  вводе  ценового  предложения  АС  Оператора  запрашивает  подтверждение
вводимой  информации  и  в  случае  несоответствия  информации  требованиям  настоящего
Регламента  и  условиям,  указанным  в  извещении  о  проведении  Процедуры,  выдает
предупреждение  и  отклоняет  такое  ценовое  предложение.  При  подтверждении  вводимой
информации АС Оператора информирует Пользователя о сделанном предложении, с указанием
того,  что  предложение  является  лучшим  предложением  цены  договора  на  данный  момент  либо
лучшим предложением данного Участника.
8.15.8. Понижение  начальной  цены  производится  Участниками  на  «шаг  аукциона»,
указанный Организатором торгов при публикации извещения о проведении Процедуры.
8.15.9. Любой  Участник  аукциона  также  может  подать  предложение  о  цене  договора
независимо от «шага аукциона» при условии соблюдения следующих требований:
а)
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, равное ранее поданному
этим  Участником  аукциона  предложению  о  цене  договора  или  большее,  чем  оно,  а  также
предложение о цене договора, равное нулю;
б)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора  ниже,  чем  текущее
минимальное предложение о цене договора, сниженное в пределах «шага аукциона»;
в)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора,  которое  ниже,  чем
текущее минимальное предложение о цене договора, в случае если оно подано таким Участником
аукциона.
8.15.10.
АС Оператора контролирует ввод Участником ценовых предложений в ходе
аукциона и отклоняет предложения, не отвечающие следующим условиям:
а)
установлено  полномочие  Пользователя  на  подачу  ценовых  предложений  согласно
указанному в учетной записи Пользователя перечню ролей;
б)
Пользователь,  подающий  ценовые  предложения,  имеет  роль  «Уполномочен
подавать ценовые предложения» или «Администратор Заявителя».
8.15.11.
В  случае,  если  Участник  подал  предложение  о  цене  договора,  равное  цене,
предложенной  другим  Участником,  лучшим  признается  предложение  о  цене  договора,
поступившее ранее других предложений.
8.15.12.
Каждое  ценовое  предложение,  подаваемое  в  ходе  аукциона,  подписывается
ЭП.
8.15.13.
После подачи ценового предложения у Участника есть возможность подачи
нового ценового предложения с соблюдением требований данного Регламента.
8.15.14.
В  случае  принятия  предложения  о  цене  договора  такое  предложение
включается в реестр предложений о цене договора данного аукциона.
38
8.15.15.
В  случае  если  с  момента  приема  последнего  предложения  или  с  момента
начала  аукциона  в  течение  времени  ожидания  поступления  ценовых  предложений,  указанного
в извещении  о  проведении  Процедуры,  не  было  подано  ни  одного  предложения,  аукцион
автоматически завершается.
8.15.16.
Протокол подачи ценовых предложений аукциона размещается в Открытой
и Закрытой частях АС Оператора в течение часа с момента окончания аукциона.
8.15.17.
Оператор  прекращает  блокирование  денежных  средств  Заявителя  по  факту
публикации протокола подачи ценовых предложений в размере обеспечения заявки на участие,
если  Организатором  торгов  было  установлено  требование  о  внесении  обеспечения  заявки  на
Лицевой  счет,  открытый  Оператором,  при  этом  в  процедуре  предусмотрена  обязательность
участия  в  торгах  на  аукционе  и  Заявитель  не  принял  участие  в  таком  аукционе.  Блокирование
денежных  средств  сохраняется  в  размере  платы  за  участие  в  Процедуре,  согласно  условиям
Тарифа.
8.15.18.
Если  во  время  проведения  аукциона  не  было  подано  ни  одного  ценового
предложения, все заявки передаются на рассмотрение Организатору процедуры по цене начальной
максимальной  цены  лота,  разблокирование  денежных  средств  в  таком  случае  осуществляется
в соответствии с пунктом 8.17.8 Регламента.
