https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=39
8.16.  Переторжка
8.16.1. Под  переторжкой  понимается
заключающийся
в добровольном  улучшении  заявки  Участника  в  части  показателей,  являющихся  критериями
оценки  заявок  на  участие  в  Процедуре.  Переторжка  может  быть  проведена  только  по  решению
Организатора торгов, который определяет форму проведения переторжки. Инструкция по участию
в переторжке доступна в РП.
этап  Процедуры  общей,
8.16.2. Переторжка может быть проведена для следующих типов Процедур: конкурс, запрос
котировок  (цен),  запрос  предложений,  запрос  предложений  на  повышение,  конкурентные
переговоры.
8.16.3. Переторжка может быть проведена, если на участие в Процедуре допущено не менее
одной заявки.
8.16.4. Участвовать  в  переторжке  имеют  право  Участники,  заявки  которых  допущены
до участия  в  Процедуре  и  признанные  участниками  такой  Процедуры.  Участник  вправе
не участвовать  в  переторжке,  тогда  его  заявка  остается  действующей  с  первоначальной  ценой
и с ранее объявленными условиями, указанными в заявке. Предложения Участника по ухудшению
первоначальных условий не рассматриваются.
8.16.5. Переторжка  может  проводиться  в  очной  форме  (очная  переторжка)  и  в  заочной
форме (заочная переторжка).
8.16.6. Переторжка  в  очной  форме  может  проводиться  путем  повышения  ценовых
предложений  (на  повышение)  для  Процедуры  запрос  предложений  на  повышение  либо  путем
понижения  ценовых  предложений  (на  понижение),  для  Процедур:  конкурс,  запрос  котировок
(цен), запрос предложений.
8.16.7. Очная  переторжка  представляет  собой  процесс  непрерывной  подачи  ценовых
предложений  Участниками  в  специальной  форме.  Форма  подачи  ценовых  предложений
аналогична форме для Процедуры типа аукцион (раздел 8.1 Регламента) или для Процедуры типа
запроса предложений на повышение (раздел 8.7 Регламента). При объявлении очной переторжки
Организатор торгов указывает дату и время проведения переторжки и «шаг переторжки».
8.16.8. Заочная  переторжка  представляет  собой  этап  корректировки  актуальной  заявки
Заявителем.  При  объявлении  заочной  переторжки  Организатор  торгов  указывает  дату  и  время
начала и окончания срока подачи заявок, дату и время проведения этапа вскрытия заявок.
8.16.9. Порядок проведения переторжки в очной форме:
8.16.9.1.
цена заявки Участника.
При  проведении  очной  переторжки  добровольному  улучшению  подлежит
39
8.16.9.2.
Организатор  торгов  при  объявлении  очной  переторжки  устанавливает
«шаг переторжки», который может иметь значение в диапазоне от 0% до 100%.
8.16.9.3.
Допуск  Участников  происходит  на  этапе  рассмотрения  заявок,  то  есть
до публикации переторжки.
8.16.9.4.
Для  всех  Участников,  допущенных  к  переторжке,  в  установленное  время
автоматически открывается возможность улучшения ценовых предложений.
8.16.9.5.
Очная  переторжка  начинается  с  указания  лучшего  ценового  предложения
из числа ценовых предложений Участников.
8.16.9.6.
С  момента  начала  очной  переторжки  Участник,  желающий  повысить
предпочтительность своей заявки, должен подать новое предложение о цене договора. Улучшение
цены  договора  может  производиться  Участником  поэтапно  до  момента  окончания  переторжки
неограниченное количество раз в соответствии с правилами переторжки.
8.16.9.7.
Участник  вправе  подать  ценовое  предложение  ниже  (выше,  в  случае
процедуры на повышение) поданного им ранее в пределах «шага переторжки» даже в случае, если
его ценовое предложение не было снижено (повышено) другим Участником.
8.16.9.8.
Участник вправе подать ценовое предложение вне «шага переторжки», при
этом:
8.16.9.8.1.
В  случае  проведения  процедур  на  понижение  применяются  правила
проведения торгов, установленные в пункте 8.15.9 Регламента;
8.16.9.8.2.
В  случае  проведения  запроса  предложений  на  повышение  применяются
следующие правила проведения торгов:
а)
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, равное ранее поданному
этим  Участником  предложению  о  цене  договора  или  меньшее,  чем  оно,  а  также  предложение
о цене договора, равное нулю;
б)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора  больше,  чем  текущее
максимальное о цене договора, повышенное в пределах «шага переторжки»;
в)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора,  которое  больше,  чем
текущее максимальное предложение о цене договора в случае, если оно подано таким Участником.
В  случае  если  ценовое  предложение  подается  вне  «шага  переторжки»,
8.16.9.8.3.
не применяются условия, указанные в пунктах  8.16.9.10 и 8.16.9.11 Регламента.
8.16.9.9.
Время  ожидания  ценовых  предложений  при  проведении  очной  переторжки
составляет 20 (двадцать) минут.
8.16.9.10.
Если до окончания переторжки остается менее 20 (двадцати) минут и в этот
период поступает новое ценовое предложение, то переторжка продлевается на 20 (двадцать) минут
с момента подачи такого предложения.
8.16.9.11.
Если в течение 20 (двадцати) минут с момента продления очной переторжки
ни  одного  предложения  с  более  низкой  (либо  более  высокой)  ценой  договора  не  поступило,
переторжка автоматически завершается.
8.16.9.12.
Результаты  проведения  очной  переторжки  оформляются  протоколом
проведения очной переторжки, в котором содержатся следующие сведения:
а)
б)
в)
г)
д)
наименование и адрес Электронной площадки в сети «Интернет»;
наименование Процедуры;
дата, время начала и окончания переторжки;
начальная цена договора;
первоначальные  и  окончательные  предложения  о  цене  договора,  сделанные
Участниками в ходе переторжки.
8.16.9.13.
Протокол
Организатором торгов после окончания переторжки.
переторжки
размещается
на  Электронной
площадке
8.16.10.
8.16.10.1.
Порядок проведения переторжки в заочной форме:
При  заочной  переторжке  добровольному  улучшению  в  заявке  подлежат
следующие  условия  договора,  если  они  являются  критериями  оценки  заявок  и  предусмотрены
40
документацией о проведении Процедуры:
а)
цена  договора  (снижение  цены,  в  случае  проведения  процедур  на  понижение  или
повышение цены в случае проведения процедур на повышение);
б)
в)
8.16.10.2.
сроки поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг (уменьшение сроков);
иные условия.
Участники  подают  новые  заявки  с  улучшенными  показателями  в  срок,
установленный Организатором торгов.
8.16.10.3.
Рассмотрение  заявок  на  участие  в  заочной  переторжке  с  измененными
условиями  проводится  в  порядке,  предусмотренном  для  процедуры  рассмотрения  заявок,
поступивших  на  Процедуру,  с  оформлением  аналогичного  протокола  и  его  размещением
на Электронной площадке.
8.16.11.
После  проведения  переторжки  победитель  определяется  в  порядке,
установленном  извещением  и  документацией  о  проведении  Процедуры,  в  рамках  которой
проводилась переторжка, в соответствии с критериями оценки заявок, указанными в документации
о проведении такой Процедуры.
8.16.12.
Организатор торгов вправе отказаться от проведения переторжки до начала
ее  проведения  (в  случае  проведения  очной  переторжки)  либо  до  времени  начала  приема  заявок
(в случае проведения заочной переторжки).
