https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=41
8.17.  Подведение итогов Процедуры общей
8.17.1. АС  Оператора
обеспечивает
для  Пользователей  Организатора
торгов
функциональность подведения итогов Процедур в соответствии с РП.
8.17.2. Сроки  подведения  итогов  устанавливаются  Организатором  торгов  в  ходе
публикации  извещения  о  проведении  Процедуры  и  определяются  потребностями  или
положениями, стандартами о проведении процедур Организатора торгов (при их наличии).
8.17.3. Определение  победителя  Процедуры  осуществляется  Организатором  торгов,
АС Оператора  осуществляет  лишь  сортировку  заявок  в  соответствии  с  наилучшим  ценовым
предложением или временем подачи.
8.17.4. Подведение итогов производится Организатором торгов с учетом заявок Заявителей,
которые  были  допущены  на  предыдущих  этапах  Процедуры  и  признаны  Участниками  такой
Процедуры.
8.17.5. Оценка и сопоставление заявок на участие в Процедуре в целях выявления лучших
условий исполнения договора осуществляется Организатором торгов в соответствии с критериями
и  в  порядке  оценки,  установленными  документацией  о  Процедуре,  а  также  в  соответствии
с правилами, установленными Организатором торгов.
8.17.6. По  факту  подведения  итогов  Процедуры  Организатор  торгов  публикует  протокол
подведения  итогов  в  соответствии  с  РП.  АС  Оператора  не  позволяет  Пользователю  направлять
результаты подведения итогов в следующих случаях:
а)
б)
в)
г)
д)
не указано решение по заявке Участника;
не указано обоснование отказа в допуске Заявителя к участию в Процедуре;
не присвоено первое место победителю;
не прикреплен электронный документ протокола подведения итогов;
согласно  роли  и  полномочиям  в  реквизитах  учетной  записи  Пользователя  лицо,
направляющее  результаты  подведения  итогов,  не  является  уполномоченным  на  это  действие
специалистом.
8.17.7. Протокол подведения итогов Процедуры должен содержать:
а)
б)
в)
8.17.8. По  факту  публикации  на  Электронной  площадке  протокола  подведения  итогов
Процедуры  Оператор  прекращает  блокирование  операций  по  Лицевым  счетам  Участников,
результаты оценки и сопоставления заявок на участие в Процедуре;
сведения о победителе Процедуры;
указание мест, занятых другими Участниками процедуры.
41
подавших  заявки  на  участие  в  Процедуре  и  признанных  не  соответствующими  требованиям
извещения  и  документации  о  проведении  Процедуры  в  размере  обеспечения  заявки  на  участие
в Процедуре в случае, если требование о внесении обеспечения заявки на Лицевой счет, открытый
Оператором, было установлено Организатором торгов. Блокирование денежных средств в размере
платы за участие в Процедуре, согласно условиям Тарифа, сохраняется.
