https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=42
8.18.  Заключение договора по результатам Процедуры общей
8.18.1. АС  Оператора  обеспечивает  функциональность  заключения  договора  по  итогам
проведения  Процедур  в  электронной  форме  с  использованием  Росэлторг.Договоры.  Договор
в письменной  форме  заключается  Заказчиком  вне  АС  Оператора,  но  с  необходимым
подтверждением факта его заключения через функциональность Электронной площадки.
8.18.2. Заказчик
заключает  с  победителем  Процедуры  договор  в  соответствии
с РП Торговой  секции  КОРП  и  РП  Росэлторг.Договоры  в  сроки  и  в  порядке,  установленные
извещением и документацией о проведении Процедуры.
8.18.3. По результатам конкурентных закупок, проведенных в соответствии с требованиями
Закона 223-ФЗ, договор заключается в порядке и сроки, установленные Законом 223-ФЗ.
8.18.4. При
заключении  договора  в  электронной  форме  в  Росэлторг.Договоры
предусмотрен функциональность согласования договора.
8.18.5. АС Оператора не контролирует сроки направления проекта договора, а также сроки
обмена  документами  между  Заказчиком  и  победителем.  Данные  сроки  устанавливаются
Заказчиком в документации о Процедуре и (или) в Положении о закупке.
8.18.6. Договор  в  электронной  форме  считается  заключенным  на  Электронной  площадке
с момента подписания договора электронными подписями Заказчика и победителя Процедуры.
8.18.7. Любой  Участник  Процедуры,  за  исключением  Участников,  заявки  которых
получили первые два порядковых номера в соответствии с протоколом подведения итогов, вправе
запросить разблокировку обеспечения по Процедуре, направив уведомление об этом Оператору,
с момента  опубликования  указанного  протокола  до  подписания  договора  на  Электронной
площадке.
8.18.8. Оператор  прекращает  блокирование  денежных  средств  Участников  процедуры
в течение 1 (одного) рабочего дня, за исключением случаев, когда денежные средства Участника
подлежат  переводу  Организатору  торгов  в  силу  положений  документации  о проведении
Процедуры, в следующих случаях:
а)
со  дня  поступления  уведомления,  направленного  в  соответствии  с  пунктом
8.18.7 Регламента;
б)
со  дня  заключения  договора  на  Электронной  площадке  в  электронном  виде  либо
со дня подтверждения заключения договора в письменной форме со стороны Организатора торгов.
8.18.9. В случае если Заказчик опубликовал протокол уклонения от заключения договора
в связи с уклонением Участника процедуры от заключения договора в электронной форме либо
в письменной  форме,  Заказчик  и  (или)  Организатор  торгов  направляет  запрос  Оператору
на перевод  денежных  средств  такого  Участника,  в  размере  обеспечения  заявки  на  участие
в Процедуре  Заказчику  и  (или)  Организатору  торгов,  содержащий  необходимые  реквизиты  для
перечисления данных денежных средств. Запрос направляется в форме документа на бумажном
носителе,  подписанного  уполномоченным  лицом,  по  юридическому  адресу  Оператора  и  (или)
в форме  электронного  документа,  подписанного  ЭП  уполномоченного  на  совершение  данных
действий лица, на электронную почту info@roseltorg.ru и (или) с использованием информационной
системы  московского  электронного  документооборота  (МосЭДО),  либо  иным  способом,  если
такой способ предусмотрен функциональностью Торговой секции КОРП.
Оператор  продолжает  блокировать  денежные
средства  Участника,
признанного уклонившимся от заключения договора до исполнения запроса на перевод средств
Заказчику  и  (или)  Организатору  торгов,  а  также  списывает  с  Лицевого  счета  такого  Участника
денежные средства в качестве платы за участие в Процедуре в размере, определенном Тарифом.
8.18.10.
42
8.18.11.
В течение 10 (десяти) дней с момента получения запроса, указанного в пункте
8.18.9  Регламента,  Оператор  прекращает  блокирование  в  отношении  денежных  средств,
указанных  в  пункте  8.18.10  Регламента,  и  перечисляет  данные  денежные  средства  на  счет
Заказчика и (или) Организатора торгов.
8.18.12.
В  случае  если  в  отношении  победителя  Процедуры  опубликован  протокол
уклонения от заключения договора в связи с его уклонением от заключения договора либо по иным
причинам,  Оператор  обеспечивает  возможность  заключения  договора  в  электронной  форме
и подтверждения  заключения  договора  в  письменной  форме  с  Участником  процедуры,
предложившим лучшие после победителя Процедуры условия исполнения договора.
8.18.13.
В  случае  расторжения  договора,  указанного  в  пункте  8.18.1  Регламента,
Оператор обеспечивает возможность заключения договора в электронной форме и подтверждения
заключения  договора  в  письменной  форме  с  Участником  закупки,  занявшим  по  результатам
ранжирования следующее место.
