https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=21
8.1.  Аукцион
8.1.1.  Под аукционом понимается Процедура, в которой победителем признает Участник,
заявка  которого  соответствует  требованиям,  установленным  документацией  об  аукционе
и который предложил наиболее низкую цену договора.
8.1.2.  Процедура аукциона проводится путем понижения начальной (максимальной) цены
договора Заявителями, допущенными Организатором торгов к участию в аукционе и признанными
Участниками аукциона.
8.1.3.  Аукцион  может  быть  одноэтапным  и  двухэтапным.  Тип  аукциона  определяется
Организатором торгов на этапе формирования извещения о проведении аукциона.
8.1.4.  Под  одноэтапным  аукционом  понимается  аукцион,  заявки  на  участие  в  котором
подаются в одной части, содержащей согласие Заявителя на поставку товара, выполнение работ,
оказание  услуг,  соответствующих  установленным  требованиям,  а  также  документы  и  сведения,
указанные Организатором торгов в извещении и (или) документации об аукционе.
8.1.5.  Под  двухэтапным  аукционом  понимается  аукцион,  заявки  на  участие  в  котором
подаются в двух частях. Первая часть заявки должна содержать согласие Заявителя на поставку
21
товаров,  выполнение  работ,  оказание  услуг,  соответствующих  требованиям  извещения
и документации  об  аукционе,  а  также  сведения  о  качественных  и  функциональных
характеристиках  товара,  работ,  услуг.  Вторая  часть  заявки  на  участие  в  аукционе  должна
содержать  данные  о  Заявителе,  документы  и  сведения,  указанные  Организатором  торгов
в извещении и документации об аукционе.
8.1.6.  Правила
в документации об аукционе.
проведения
аукциона
устанавливаются  Организатором
торгов
8.1.7.  Организация и проведение одноэтапного аукциона состоит из следующих этапов:
8.1.7.1.
Публикация  Организатором  торгов  извещения  о  проведении  аукциона
и документации об аукционе.
8.1.7.2.
Подача заявок на участие в аукционе Заявителями. Заявка подается в форме
электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями  Организатора  торгов,
установленными  в  извещении  и  документации  об  аукционе,  с  учетом  положений  раздела
8.9 Регламента.
8.1.7.3.
Рассмотрение  Организатором  торгов  заявок  на  участие  в  аукционе  до  даты
и времени  проведения  аукциона  (подачи  ценовых  предложений)  с  последующей  публикацией
протокола  рассмотрения  заявок,  в  соответствии  с  разделом  8.12  Регламента.  По  итогам
рассмотрения заявок Заявители признаются Участниками аукциона.
8.1.7.4.
Проведение  аукциона  в  соответствии  с  правилами,  установленными
Организатором торгов, с последующим формированием АС Оператора протокола подачи ценовых
предложений.  Процедура  подачи  ценовых  предложений  осуществляется  в  соответствии
с разделом  8.15  Регламента  путем  неоднократного  понижения  начальной  (максимальной)  цены
договора  участниками  аукциона.  Время  ожидания  ценового  предложения  в  ходе  аукциона
определяется  Организатором  торгов  и  указывается  в  извещении  и  документации  о  проведении
Процедуры, при этом:
8.1.7.4.1.
Если  в  аукционе  приняли  участие  не  менее  2  (двух)  Участников  и  при
публикации извещения Организатором торгов был предусмотрен этап «Доподача» и установлено
время  проведения  такого  этапа,  любой  Участник  аукциона  вправе  подать  предложение  о  цене
договора, которое не ниже, чем последнее предложение о минимальной цене договора поданное
на аукционе независимо от «шага аукциона» с учетом следующих требований:
а)
Участник  аукциона  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора,  равное
предложению или большее чем предложение о цене договора, которые поданы таким Участником
аукциона ранее, а также предложение о цене договора, равное нулю;
б)
Участник  аукциона  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора  ниже,  чем
текущее  минимальное  предложение  о  цене  договора  в  случае,  если  такое  предложение  о  цене
договора подано этим же Участником аукциона.
8.1.7.5.
Подтверждение предложений о цене договора, поданных Участниками в ходе
аукциона,  в  случае  если  Организатор  при  формировании  извещения  установил  требование
к подтверждению  ценовых  предложений.  Длительность  этапа  подтверждения  ценовых
предложений,  поданных  в  ходе  аукциона,  определяется  Организатором  торгов  и  указывается
в извещении и документации об аукционе.
8.1.7.6.
Подведение  итогов  аукциона  Организатором  торгов  в  соответствии
с правилами  и  требованиями  Организатора  торгов,  указанными  в  извещении  и  документации
об аукционе,  с  последующей  публикацией  протокола  подведения  итогов  в  соответствии
с разделом 8.17 Регламента.
8.1.8.  Организация  и  проведение  двухэтапного  аукциона  осуществляется  в  следующем
порядке:
8.1.8.1.
Публикация  Организатором  торгов  извещения  о  проведении  аукциона
и документации об аукционе.
8.1.8.2.
Подача заявок на участие в аукционе Заявителями, Заявка подается в форме
электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями  Организатора  торгов,
22
установленными  в  извещении  и  документации  об  аукционе,  с  учетом  положений  раздела
8.9 Регламента.
8.1.8.3.
Рассмотрение  Организатором  торгов  первых  частей  заявок  на  участие
в аукционе  до  даты  и  времени  проведения  аукциона  (подачи  ценовых  предложений)
с последующей  публикацией  протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок,  в  соответствии
с разделом 8.12 Регламента. По итогам рассмотрения первых частей заявок Заявители признаются
Участниками аукциона.
8.1.8.4.
8.1.8.5.
Проведение аукциона в порядке, установленном пунктом 8.1.7.4 Регламента.
Подтверждение предложений о цене договора, поданных Участниками в ходе
аукциона,  в  случае  если  Организатор  при  формировании  извещения  установил  требование
к подтверждению  ценовых  предложений.  Длительность  этапа  подтверждения  ценовых
предложений,  поданных  в  ходе  аукциона,  определяется  Организатором  торгов  и  указывается
в извещении и документации об аукционе.
8.1.8.6.
Рассмотрение  Организатором  торгов  вторых  частей  заявок  на  участие
в аукционе  в  порядке,  установленном  в  извещении  и  документации  об  аукционе  и  публикация
протокола рассмотрения вторых частей заявок на участие в аукционе в соответствии с разделом
8.14  Регламента.  На  данном  этапе  возможно  отклонение  заявок  Участников  аукциона
на основании результатов рассмотрения вторых частей заявок.
8.1.8.7.
Подведение  итогов  аукциона  Организатором  торгов  в  соответствии
с правилами  и  требованиями  Организатора  торгов,  указанными  в  извещении  и  документации
об аукционе,  с  последующей  публикацией  протокола  подведения  итогов  в  соответствии
с разделом 8.17 Регламента.
8.1.9.  Заключение договора по итогам аукциона осуществляется в соответствии с разделом
8.18 Регламента.
