https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=25
8.3.
8.3.1.  Под  запросом  котировок  (цен)  понимается  Процедура,  в  которой  победителем
признается  лицо,  заявка  которого  соответствует  требованиям,  установленным  извещением
о проведении Процедуры и которое предложило наиболее низкую цену договора.
8.3.2.  Процедура запроса котировок (цен) проводится путем подачи предложений о цене
исполнения договора Заявителями.
8.3.3.  Подача  цены  договора  производится  Заявителем  однократно.	 В  случае  наличия
этапов уторговывания либо переторжки, предложение о цене может быть подано неоднократно.
8.3.4.  Заявка на участие в запросе котировок (цен) должна содержать согласие Заявителя
на  поставку  товаров,  выполнение  работ,  оказание  услуг,  соответствующих  требованиям
извещения,  на  условиях,  предусмотренных  извещением,  сведения  о  качественных,  технических
и функциональных  характеристиках  товара,  работ,  услуг,  документы  и  сведения,  указанные
Организатором торгов в извещении, а также предлагаемую цену договора.
8.3.5.  Правила  проведения  запроса  котировок  (цен)  устанавливаются  Организатором
торгов в извещении о проведении запроса котировок (цен).
8.3.6.  Организация и проведение запроса котировок (цен) состоит из следующих этапов:
8.3.6.1.
Публикация  Организатором  торгов  извещения  о  проведении  запроса
котировок (цен).
8.3.6.2.
Подача  заявок  на  участие  в  запросе  котировок  (цен)  Заявителями.  Заявка
подается  в  форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями
Организатора торгов, указанными в извещении о проведении запроса котировок (цен), с учетом
положений раздела 8.9 Регламента.
8.3.6.3.
Проведение  уторговывания  в  соответствии  с  правилами,  установленными
Организатором  торгов.  Процедура  уторговывания  осуществляется  в  соответствии  с  разделом
8.11 Регламента.  Наличие  этапа  указывается  Организатором  торгов  при  публикации  извещения
о проведении Процедуры.
8.3.6.4.
Вскрытие  конвертов  с  заявками  на  участие  в  запросе  котировок  (цен)
Организатором  торгов  с  последующей  публикацией  протокола  вскрытия  конвертов  с  заявками.
Наличие  этапа  вскрытия  конвертов  указывается  Организатором  торгов  при  публикации
Процедуры.
8.3.6.5.
Рассмотрение  Организатором  торгов  заявок  в  соответствии  с  правилами,
установленными Организатором торгов в целях выявления лучшего условия исполнения договора
по  цене  с  последующей  публикацией  протокола  рассмотрения  заявок  на  участие  в  запросе
котировок  (цен),  в  соответствии  с  разделом  8.12  Регламента.  По  итогам  рассмотрения  заявок
25
Заявители признаются Участниками запроса котировок (цен). Наличие этапа рассмотрения заявок
указывается Организатором торгов при публикации Процедуры.
8.3.6.6.
Подведение  итогов  закупки  с  последующей  публикацией  протокола
подведения  итогов  в  соответствии  с  разделом  8.17  Регламента.  До  публикации  протокола
подведения итогов по решению Организатора торгов может быть проведена переторжка в порядке,
установленном разделом 8.16 Регламента.
8.3.7.   Заключение  договора  по  итогам  запроса  котировок  (цен)  осуществляется
в соответствии с разделом 8.18 Регламента.
