https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=28
8.5.  Предварительный отбор
8.5.1.  Под  предварительным  отбором  понимается  процедура  исследования  рыночных
предложений,  при  которой  Организатор  торгов  по  результатам  рассмотрения  предложений
Заявителей определяет круг квалифицированных участников закупочных процедур, допускаемых
Организатором торгов до участия к Процедурам с ограниченным числом Участников.
8.5.2.  Предварительный отбор проводится как отдельная Процедура.
8.5.3.  Предварительный отбор может проводиться в один или несколько этапов в течение
установленного  времени
этапов
предварительного  отбора  определяется  Организатором  торгов  в  извещении  о  проведении
предварительного отбора.
(многоэтапный  предварительный  отбор).  Количество
8.5.4.  Процедура  предварительного  отбора  проводится  путем  подачи  предложений
Заявителями.
8.5.5.  Правила  проведения  предварительного  отбора  устанавливаются  Организатором
торгов в извещении и документации о проведении предварительного отбора.
8.5.6.  Организация и проведение предварительного отбора состоит из следующих этапов:
8.5.6.1.
Публикация Организатором торгов извещения и документации о проведении
предварительного отбора.
8.5.6.2.
Подача  заявок  на  участие  в  предварительном  отборе  Заявителями.  Заявка
подается  в  форме  электронного  документа,  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями
Организатора торгов, указанными в извещении и документации о проведении предварительного
отбора с учетом положений раздела 8.9 Регламента.
8.5.6.3.
Рассмотрение  Организатором  торгов  заявок  на  участие  в  предварительном
отборе  в  соответствии  с  правилами,  указанными  в  извещении  и  документации  о  проведении
предварительного  отбора  с  последующей  публикацией  протокола  рассмотрения  заявок
в соответствии с разделом 8.12  Регламента. По итогам рассмотрения заявок Заявители признаются
Участниками предварительного отбора.
8.5.6.4.
Подведение итогов предварительного отбора Организатором торгов в целях
определения  квалифицированных  поставщиков  для  их  участия  в  последующих  закупках
с ограниченном  участием  с  последующей  публикацией  протокола  подведения  итогов
в соответствии с разделом 8.17 Регламента.
8.5.7.  Организация  и  проведение  многоэтапного  предварительного  отбора  состоит
из следующих этапов:
8.5.7.1.
Публикация Организатором торгов извещения о проведении многоэтапного
предварительного отбора.
8.5.7.2.
Подача  заявок  на  участие  в  многоэтапном  предварительном  отборе
Заявителями.  Заявка  подается  в  форме  электронного  документа,  в  соответствии  с  правилами
и требованиями  Организатора  торгов,  указанными  в  извещении  и  документации  о  проведении
многоэтапного предварительного отбора, с учетом положений раздела 8.9 Регламента. Заявитель
может  подать  заявку  на  участие  в  многоэтапном  предварительном  отборе  во  время  всего  срока
действия Процедуры (на любом этапе).
8.5.7.3.
Рассмотрение  Организатором  торгов  заявок  на  участие  в  многоэтапном
предварительном отборе в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации
о проведении  многоэтапного  предварительного  отбора  с  последующей  публикацией  протокола
рассмотрения  заявок  на  участие  в  предварительном  отборе  в  соответствии  с  разделом  8.12
Регламента.  По  итогам  рассмотрения  заявок  на  каждом  этапе  многоэтапного  предварительного
отбора Заявители признаются Участниками предварительного отбора.
8.5.7.4.
Подведение итогов многоэтапного предварительного отбора Организатором
28
торгов  в  целях  определения  квалифицированных  поставщиков  для  их  участия  в  последующих
закупках с ограниченным числом участников с последующей публикацией протокола подведения
итогов в соответствии с разделом 8.17 Регламента.
8.5.7.5.
По  итогам  проведения  этапов  многоэтапного  предварительного  отбора
формируется  перечень  квалифицированных  участников,  который  может  пополняться
в соответствии  с  правилами,  установленными  в  документации  о  проведении  многоэтапного
предварительного отбора.
