https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=29
8.6.  Конкурентные переговоры
8.6.1.  Под  конкурентными  переговорами  понимается  Процедура,  в  которой  победитель
выбирается  среди  Заявителей  путем  проведения  переговоров.  Особенностью  данного  типа
Процедуры  общей  является  возможность  проведения  нескольких  этапов  конкурентных
переговоров, на каждый из которых Заявители подают заявки с учетом измененной документации
о проведении конкурентных переговоров.
8.6.2.  Процедура  конкурентных  переговоров  проводится  путем  подачи  предложений
о цене исполнения договора Заявителями.
8.6.3.  Подача заявки может производиться Заявителем однократно. В случае наличия этапа
переторжки предложение о цене может быть подано неоднократно. При проведении нескольких
этапов  конкурентных  переговоров  Организатор  торгов  может  на  каждом  этапе  корректировать
документацию  о  проведении  Процедуры,  а  Заявитель  может  редактировать  заявку  на  участие
в соответствии с изменениями, внесенными Организатором торгов в документацию или отозвать
заявку на участие.
8.6.4.  Заявка  на  участие  в  конкурентных  переговорах  должна  содержать  согласие
Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, соответствующих требованиям
извещения,  на  условиях,  предусмотренных  извещением,  сведения  о  качественных,  технических
и функциональных  характеристиках  товара,  работ,  услуг,  документы  и  сведения,  указанные
Организатором  торгов  в  извещении  и  документации  о  проведении  конкурентных  переговоров,
а также предлагаемую цену договора.
8.6.5.  Правила  проведения  конкурентных  переговоров  устанавливаются  Организатором
торгов в извещении и документации о проведении Процедуры.
8.6.6.  Организация и проведение конкурентных переговоров осуществляется в следующем
порядке:
8.6.6.1.
Публикация Организатором торгов извещения и документации о проведении
конкурентных переговоров.
8.6.6.2.
Подача заявок на участие в конкурентных переговорах Заявителями. Заявка
подается  в  форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями
Организатора  торгов,  указанными  в  извещении  и  документации  о  проведении  конкурентных
переговоров, и с учетом положений раздела 8.9 Регламента.
8.6.6.3.
Вскрытие  конвертов  с  заявками  на  участие  в  конкурентных  переговорах
Организатором  торгов  с  последующей  публикацией  протокола  вскрытия  конвертов  с  заявками.
Наличие  этапа  вскрытия  конвертов  указывается  Организатором  торгов  при  публикации
Процедуры.
8.6.6.4.
Рассмотрение  Организатором  торгов  заявок  в  соответствии  с  правилами,
указанными в извещении и документации о проведении Процедуры, при этом:
8.6.6.4.1.
в  случае  несоответствия  заявок  требованиям,  установленным  в  извещении
и документации о проведении конкурентных переговоров или появления необходимости внесения
изменений в документацию о проведении Процедуры Организатор торгов может объявить новый
этап  конкурентных  переговоров.  При  объявлении  нового  этапа  конкурентных  переговоров
Организатор торгов указывает:
а)
дату  и  время  окончания  срока  подачи  заявок  нового  этапа  конкурентных
переговоров;
29
б)
8.6.6.4.2.
дату и время начала рассмотрения заявок нового этапа конкурентных переговоров.
в  случае  соответствия  заявок  требованиям,  установленным  в  извещении
и документации  о  проведении  конкурентных  переговоров  Организатор  торгов  публикует
протокол рассмотрения заявок на участие в конкурентных переговорах в соответствии с разделом
8.12 Регламента.
8.6.6.5.
По завершении окончания срока подачи заявок нового этапа конкурентных
переговоров  Организатор  торгов  осуществляет  действия,  указанные  в  пунктах  8.6.6.3  и  8.6.6.4
Регламента.
8.6.6.6.
Оценка  и  сопоставление  заявок  в  целях  выявления  лучших  условий
исполнения  договора  в  соответствии  с  критериями  и  в  порядке,  которые  установлены
документацией  о  проведении  конкурентных  переговоров  и  в  соответствии  с  правилами,
установленными  Организатором  торгов  с  последующей  публикацией  протокола  подведения
итогов в соответствии с разделом 8.17 Регламента.	До публикации протокола подведения итогов
по решению Организатора торгов может быть проведена переторжка в порядке, установленном
разделом 8.16 Регламента.
8.6.7.  Заключение  договора  по  итогам  конкурентных  переговоров  осуществляется
в соответствии с разделом 8.18 Регламента.
