https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=30
8.7.
8.7.1.  Под  запросом  предложений  на  право  заключить  договор  (запрос  предложений
на повышение)  понимается  процедура  исследования  рыночных  предложений,  при  которой
победителем  признается  лицо,  заявка  которого  соответствует  требованиям,  установленным
документацией  о  проведении  запроса  предложений  на  повышение,  и  которая  содержит  лучшие
условия исполнения договора и цены договора.
8.7.2.  Процедура  запроса  предложений  на  повышение  проводится  путем  подачи
предложений по исполнению и цене договора Заявителями.
8.7.3.  Подача  предложения  по  исполнению  договора  и  цене  договора  производится
Заявителем однократно. В случае наличия этапов подачи окончательных ценовых предложений
либо переторжки, предложение о цене может быть подано неоднократно.
8.7.4.  Запрос предложений на повышение может быть одноэтапным и двухэтапным. Тип
запроса предложений на повышение определяется Организатором торгов на этапе формирования
извещения о проведении запроса предложений.
8.7.5.  Под  одноэтапным  запросом  предложений  на  повышение  понимается  запрос
предложений,  заявки  на  участие  в  котором  подаются  в  одной  части.  Заявки  должны  содержать
согласие  Заявителя  на  поставку  товаров,  выполнение  работ,  оказание  услуг  (согласие
на приобретение  имущества,  в  случае  проведения  Процедуры  по  реализации  имущества),
соответствующих  требованиям  извещения  и  документации  о  проведении  запроса  предложений
на повышение,  на  условиях,  предусмотренных  извещением  и  документацией  о  проведении
запроса  предложений  на  повышение,  сведения  о  качественных  и  функциональных
характеристиках  товара,  работ,  услуг,  документы  и  сведения,  указанные  Организатором  торгов
в извещении  и  документации  о  проведении  запроса  предложений  на  повышение,  а  также  цену
договора.
8.7.6.  Под  двухэтапным  запросом  предложений  на  повышение  понимается  запрос
предложений, заявки на участие в котором подаются в двух частях. Первая часть заявки должна
содержать согласие Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг (согласие
на  приобретение  имущества,  в  случае  проведения  Процедуры  по  реализации  имущества),
соответствующих  требованиям  извещения  и  документации  о  проведении  запроса  предложений
на повышение, и характеристики поставляемых товаров. Вторая часть заявки на участие в запросе
предложений  на  повышение  должна  содержать  данные  о  Заявителе,  документы  и  сведения,
указанные  Организатором  торгов  в  извещении  и  документации  о  проведении  запроса
предложений на повышение, а также предлагаемую цену договора.
30
8.7.7.  Правила  проведения  запроса  предложений  на  повышение  устанавливаются
Организатором торгов в извещении и документации о проведении Процедуры.
8.7.8.  Организация  и  проведение  одноэтапного  запроса  предложений  на  повышение
состоит из следующих этапов:
8.7.8.1.
Публикация Организатором торгов извещения и документации о проведении
Процедуры.
8.7.8.2.
Подача заявок на участие в одноэтапном запросе предложений на повышение
Заявителями.  Заявка  подается  в  форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами
и требованиями  Организатора  торгов,  указанными  в  извещении  и  документации  о  проведении
Процедуры, и с учетом положений раздела 8.9 Регламента.
8.7.8.3.
Вскрытие  конвертов  с  заявками  Организатором  торгов  с  последующей
публикацией  протокола  вскрытия  конвертов.  Наличие  этапа  указывается  Организатором  торгов
при публикации Процедуры
8.7.8.4.
Рассмотрение  Организатором  торгов  заявок  на  участие  в  одноэтапном
запросе  предложений  на  повышение  в  соответствии  с  правилами,  указанными  в  извещении
и документации о проведении Процедуры с последующей публикацией протокола рассмотрения
заявок  в  соответствии  с  разделом  8.12  Регламента.  По  итогам  рассмотрения  заявок  Заявители
признаются Участниками одноэтапного запроса предложений на повышение.
8.7.8.5.
Подача  окончательных  ценовых  предложений  в  соответствии  с  правилами,
установленными  Организатором  торгов,  с  последующим  формированием  АС  Оператора
протокола  окончательных  ценовых  предложений.  Процедура  подачи  ценовых  предложений
осуществляется  в  соответствии  с  разделом  8.13  Регламента.  Наличие  этапа  указывается
Организатором торгов при публикации извещения о проведении Процедуры.
8.7.8.6.
Оценка  и  сопоставление  заявок  в  целях  выявления  лучших  условий
исполнения  договора  в  соответствии  с  правилами,  установленными  Организатором  торгов
в извещении  и  документации  о  проведении  Процедуры  с  последующей  публикацией  протокола
подведения  итогов,  в  соответствии  с  разделом  8.17  Регламента.  До  публикации  протокола
подведения итогов по решению Организатора торгов может быть проведена переторжка в порядке,
установленном разделом 8.16 Регламента.
8.7.9.  Организация  и  проведение  двухэтапного  запроса  предложений  на  повышение
состоит из следующих этапов:
8.7.9.1.
Публикация Организатором торгов извещения и документации о проведении
Процедуры.
8.7.9.2.
Подача заявок на участие в двухэтапном запросе предложений на повышение
Заявителями.  Заявка  подается  в  форме  электронного  документа,  в  соответствии  с  правилами
и требованиями  Организатора  торгов,  указанными  в  извещении  и  документации  о  проведении
Процедуры, и с учетом положений раздела 8.9 Регламента.
8.7.9.3.
Рассмотрение  Организатором  торгов  первых  частей  заявок  в  соответствии
с правилами,  указанными  в  извещении  и  документации  о  проведении  двухэтапного  запроса
предложений на повышение с последующей публикацией протокола рассмотрения первых частей
заявок в соответствии с разделом 8.12 Регламента. По итогам рассмотрения первых частей заявок
Заявители признаются Участниками двухэтапного запроса предложений на повышение.
8.7.9.4.
Подача  окончательных  ценовых  предложений  в  соответствии  с  правилами,
установленными  Организатором  торгов,  с  последующим  формированием  АС  Оператора
протокола  окончательных  ценовых  предложений.  Процедура  подачи  ценовых  предложений
осуществляется  в  соответствии  с  разделом  8.13  Регламента.  Наличие  этапа  указывается
Организатором торгов при публикации извещения о проведении Процедуры.
8.7.9.5.
Рассмотрение  Организатором  торгов  вторых  частей  заявок  при  проведении
двухэтапного  запроса  предложений  на  повышение  в  соответствии  с  правилами,  указанными
в извещении и документации о проведении запроса предложений на повышение с последующей
публикацией  протокола  рассмотрения  вторых  частей  заявок  в  соответствии  с  разделом
31
8.14 Регламента. На данном этапе возможно отклонение заявок Участников запроса предложений
на повышение на основании результатов рассмотрения вторых частей заявок.
8.7.9.6.
Оценка  и  сопоставление  заявок  в  целях  выявления  лучших  условий
исполнения  договора  в  соответствии  с  правилами,  установленными  Организатором  торгов
в извещении  и  документации  о  проведении  Процедуры  с  последующей  публикацией  протокола
подведения  итогов,  в  соответствии  с  разделом  8.17  Регламента.  До  публикации  протокола
подведения итогов по решению Организатора торгов может быть проведена переторжка в порядке,
установленном разделом 8.16 Регламента.
8.7.10. Заключение  договора  по  итогам
осуществляется в соответствии с разделом 8.18 Регламента.
запроса  предложений  на  повышение
