https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=32
8.8.  Публикация извещения о проведении Процедуры общей
8.8.1.  Выбор  типа  (вида)  Процедуры  и  формы  ее  проведения,  публикация  извещения
о проведении  Процедуры  осуществляется  на  Электронной  площадке  Организатором  торгов
в соответствии с РП.
8.8.2.  Организатор  торгов  вправе  вносить  изменения  в  извещение  о  проведении
Процедуры до момента окончания срока приема заявок. В этом случае Заявителям, уже подавшим
заявки на участие в такой Процедуре, будет направлено уведомление о факте внесения изменений.
8.8.3.  Организатор торгов вправе продлить, либо сократить срок подачи заявок на участие
по  любой  Процедуре  независимо  от  количества  поданных  заявок  до  окончания  срока  приема
заявок.  В  этом  случае  Заявителям,  уже  подавшим  заявки  на  участие  в  такой  Процедуре,  будет
направлено уведомление о факте изменения срока подачи заявок.
8.8.4.  Организатор торгов вправе отказаться от проведения Процедуры (за исключением
случаев проведения Процедуры в соответствии со статьями 3.2 и 3.3 Закона № 223-ФЗ) на любом
этапе  до  начала  этапа  заключения  договора.  В  этом  случае  Заявителям,  уже  подавшим  заявки
на участие в Процедуре, будет направлено уведомление об отказе от проведения Процедуры.
8.8.5.  В случае проведения Процедуры в соответствии со статьями 3.2 и 3.3 Закона 223-ФЗ
после  наступления  даты  и  времени  окончания  срока  подачи  заявок  и  до  заключения  договора
Организатор  торгов  вправе  отменить  Процедуру  только  в  случае  возникновения  обстоятельств
непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством.
8.8.6.  В  течение  1  (одного)  рабочего  дня,  со  дня  размещения  на  Электронной  площадке
извещения  об  отказе  от  проведения  Процедуры,  АС  Оператора  автоматически  прекращает
блокирование  операций  по  Лицевому  счету  Заявителя,  подавшего  заявку  на  участие  в  такой
Процедуре,  в  отношении  денежных  средств  в  размере  обеспечения  заявки  в  случае,  если
требование о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено
Организатором торгов в извещении.
8.8.7.  Любой  аккредитованный  Заявитель  вправе  направить  Организатору  торгов  запрос
о разъяснении  положений  извещения,  документации  о  проведении  Процедуры  в  соответствии
с РП.  Функционал  направления  запроса  на  разъяснение  положений  извещения  и  документации
о проведении Процедуры доступен с момента публикации извещения на Электронной площадке.
Порядок  предоставления  разъяснений  указывается  Организатором  торгов  в  извещении
о проведении Процедуры.
8.8.8.  Размещенное  Организатором  торгов  в  ответ  на  запрос  Заявителя  разъяснение
положений  извещения,  документации  о  проведении  Процедуры  доступно  в  реестре  Процедур
в Открытой  части  АС  Оператора,  а  также  в  Личных  кабинетах  Заявителя,  Организатора  торгов
и других заинтересованных сторон, указанных в извещении о проведении Процедуры.
8.8.9.  По  факту  размещения  разъяснения  положений  извещения,  документации
о проведении  Процедуры  АС  Оператора  автоматически  направляет  уведомления  Заказчику,
Организатору торгов и Заявителям, подавшим заявку на участие в такой Процедуре.
8.8.10. Организатор  торгов  при  публикации  извещения  о  проведении  Процедуры  вправе
32
установить  условия  о  порядке  внесения  Участниками  обеспечения  заявок  в  соответствии
с законодательством  Российской  Федерации,  а  также  с  учетом  имеющихся  в  Торговой  секции
КОРП функциональных возможностей у Организатора торгов. При этом плата, предусмотренная
Тарифом, вносится Участником на Лицевой счет, открытый Оператором.
