https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=33
8.9.  Подача заявки на участие в Процедуре общей
8.9.1.  АС  Оператора  обеспечивает  для  лиц,  аккредитованных  в  качестве  Заявителей,
функциональность подачи заявок на участие в Процедурах, проводимых в Торговой секции КОРП.
8.9.2.  Формирование  и  направление  заявки  на  участие  в  Процедуре  осуществляется
Заявителем в соответствии с РП.
8.9.3.  Срок  представления  (приема)  заявок  на  участие  в  Процедуре  определяется
Организатором  торгов  в  соответствии  с  его  потребностями  и  (или)  внутренним  положением,
стандартом  о  проведении  процедур  Заказчика,  Организатора  торгов
(при  наличии)
и устанавливается  в  извещении  о  проведении  Процедуры.  Срок  представления  (приема)  заявок
может  быть  продлен  или  сокращен  Организатором  торгов  по  необходимости,  в  данном  случае
АС Оператора автоматически уведомляет всех Заявителей, подавших заявки на участие в такой
Процедуре.
8.9.4.  В  случае  если  Организатором  торгов  на  этапе  публикации  извещения  была
установлена возможность подачи альтернативных предложений, заявка может содержать помимо
основного  также  одно  или  несколько  альтернативных  предложений.  Подача  альтернативных
предложений осуществляется в соответствии с пунктом 8.10 Регламента.
8.9.5.  Заявка на участие в Процедуре может состоять из одной или двух частей.
8.9.6.  Заявка  может  состоять  из  двух  частей  для  Процедур  типа:  аукцион  (пункт
8.1.5 Регламента),
(пункт
8.2.6  Регламента),
8.4.6 Регламента), запрос предложений на повышение (пункт 8.7.6 Регламента) и только в случае,
если Организатор торгов установил двухэтапный тип проведения соответствующей Процедуры в
ходе публикации извещения о проведении такой Процедуры. Для всех остальных типов Процедур
заявка всегда состоит из одной части.
запрос  предложений
конкурс
(пункт
8.9.7.  Если  Процедура  является  двухэтапной,  требующей  подачи  заявки  в  двух  частях,
то первая  и  вторая  части  заявки  подаются  одновременно.  Заявитель  вправе  подать  только  одну
основную заявку на участие в Процедуре в отношении каждого лота.
8.9.8.  По факту поступления в АС Оператора заявки на участие в Процедуре АС Оператора
осуществляет  блокировку  денежных  средств  на  Лицевом  счете  Заявителя  в  порядке,
установленном в пункте 4.2.5 Регламента.
8.9.9.  Заявка на участие в Процедуре отклоняется Оператором в случае, если:
а)
заявка  не  подписана  ЭП  или  подписана  ЭП  лица,  не  имеющего  соответствующих
полномочий;
б)
отсутствуют средства для обеспечения заявки, в случае если требование о внесении
обеспечения  на  Лицевой  счет,  открытый  Оператором,  было  установлено  Организатором  торгов
в извещении о проведении Процедуры;
в)
на  момент  окончания  приема  заявок  на  Лицевом  счете  Заявителя  отсутствуют
денежные средства в размере Тарифа, которые подлежат блокированию в порядке, установленном
в пункте 4.2.5 Регламента;
г)
8.9.10. При
заявка направлена после окончания срока подачи заявок.
проведении
обеспечивает
конфиденциальность  сведений,  содержащихся  во  вторых  частях  заявок  до  размещения
на Электронной  площадке  протокола  проведения  торгов  либо  протокола  рассмотрения  первых
частей заявок.
двухэтапной
Процедуры
Оператор
8.9.11. Заявитель  вправе  отозвать  заявку  на  участие  в  Процедуре  не  позднее  окончания
срока подачи заявок в соответствии с РП. В течение 1 (одного) рабочего дня со дня отзыва заявки
АС Оператора автоматически прекращает блокирование денежных средств Заявителя в размере
33
платы  за  участие  в  Процедуре,  предусмотренной  Тарифом,  и  обеспечения  заявки  на  участие
в такой Процедуре в случае, если требование о внесении обеспечения на Лицевой счет, открытый
Оператором,  было  установлено  Организатором  торгов,  или  в  размере  платы  за  участие
в Процедуре, предусмотренной Тарифом, если требование о внесении обеспечения Организатором
торгов  установлено  не  было,  или  Заявителем  предоставлена  независимая  гарантия  в  составе
заявки. Если Заявитель отзывает заявку, возможность подать новую заявку по данной Процедуре
в  отношении  каждого  лота  сохраняется  до  окончания  срока  подачи  заявок,  установленного
Организатором торгов в извещении в соответствии с пунктом 8.9.3 Регламента.
8.9.12. Подача  Заявителем  заявки  на  участие  в  Процедуре  является  согласием  Заявителя
на списание денежных средств, находящихся на его Лицевом счете, в размере платы за участие
в Процедуре в соответствии с Тарифом.
8.9.13. В  АС  Оператора  ведется  учет  принятых,  возвращенных  и  отозванных  заявок
на участие в Процедурах.
