https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=56
9.10.  Порядок подачи дополнительных ценовых предложений
9.10.1. В случае если конкурс МСП предусматривает этап подачи дополнительных ценовых
предложений,  этап  проводится  на  Электронной  площадке  в  день,  указанный  в  извещении
и документации  о  проведении  Процедуры  МСП.  Информация  о  времени  начала  проведения
указанного этапа направляется Оператором по факту публикации протокола рассмотрения первых
частей заявок в ЕИС в соответствии со временем часовой зоны, в которой расположен Организатор
торгов.
9.10.2. Продолжительность приема дополнительных ценовых предложений от Участников
составляет 3 (три) часа с момента начала этапа подачи дополнительных ценовых предложений.
9.10.3. Участники  вправе  подать  одно  дополнительное  ценовое  предложение,  которое
должно быть ниже ценового предложения, ранее поданного ими одновременно с первой и второй
частями заявки на участие в конкурсе МСП.
9.10.4. Дополнительное  ценовое  предложение  может  быть  отредактировано  Участником
до момента окончания этапа подачи дополнительных ценовых предложений.
9.10.5. Если  Участник  не  меняет  свое  ценовое  предложение,  он  вправе  не  подавать
дополнительное  ценовое  предложение.  При  этом  ранее  поданное  им  ценовое  предложение
рассматривается при составлении итогового протокола.
9.10.6. Оператор в течение 1 (одного) часа после окончания этапа подачи дополнительных
ценовых предложений направляет Организатору торгов результаты осуществленного Оператором
сопоставления  дополнительных  ценовых  предложений,  а  также  информацию  о  ценовых
предложениях, дополнительных ценовых предложениях каждого Участника конкурса МСП.
