https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=56
9.11.  Заключение договора по итогам проведения Процедур МСП
9.11.1. АС Оператора обеспечивает функциональность заключения договора в электронной
форме  по  итогам  проведения  Процедур  МСП.  По  результатам  закупки  с  полки  (закупки
в электронной магазине) договор может быть заключен как в электронной форме в АС Оператора,
так  и  в  бумажной  форме,  вне  АС  Оператора.  Функциональность  Росэлторг.Договоры  для
заключения  договора  становится  доступной  Заказчику  и  лицу,  с  которым  заключается  договор
(согласно условиям извещения, документации о проведении Процедуры МСП, далее в настоящем
разделе  –  победитель),  после  факта  публикации  протокола  подведения  итогов  (либо  факта
публикации протокола с признанием процедуры несостоявшейся в соответствии с пунктом 9.8.18
Регламента).  При  этом  в  целях  взимания  платы  за  участие  в  Процедуре  МСП  победителем
считается лицо, которое признано победителем такой Процедуры по результатам ее проведения,
в том числе признанное уклонившимся от заключения договора, либо приравненное к победителю
Процедуры,  в  случае  признания  такой  Процедуры  несостоявшейся.  Плата  не  взимается  с  лица,
договор  с  которым  заключается  в  случае  уклонения  от  заключения  договора  победителя
Процедуры МСП.
9.11.2. Заказчик  заключает  договор  с  победителем  конкурентной  Процедуры  МСП
(аукцион МСП, конкурс МСП, запрос котировок МСП, запрос предложений МСП) в соответствии
с РП Торговой секции КОРП и РП Росэлторг.Договоры в порядке и сроки, установленные Законом
223-ФЗ.
9.11.3. АС  Оператора  не  блокирует  действия  Заказчика  и  лица,  с  которым  заключается
договор,  в  части  соблюдения  сроков  заключения  договора  по  результатам  конкурентной
Процедуры  МСП  (аукцион  МСП,  конкурс  МСП,  запрос  котировок  МСП,  запрос  предложений
МСП), установленных Законом 223-ФЗ.
9.11.4. Заказчик заключает договор с победителем закупки с полки (закупки в электронном
магазине) в порядке и сроки, установленные извещением и (или) Положением о закупке Заказчика.
9.11.5. АС Оператора не контролирует сроки направления проекта договора, а также сроки
обмена  документами  между  Заказчиком  и  победителем.  Данные  сроки  устанавливаются
Заказчиком  в  извещении  и  (или)  документации  о  проведении  Процедуры  МСП  и  (или)
в Положении о закупке.
56
9.11.6. В случае наличия разногласий по проекту договора, заключаемому по результатам
Процедуры  МСП,  направленному  Заказчиком,  победитель  такой  закупки  составляет  протокол
разногласий  с  указанием  замечаний  к  положениям  проекта  договора,  не  соответствующим
извещению,  документации  о  проведении  Процедуры  МСП  и  своей  заявке,  с  указанием
соответствующих положений данных документов. Протокол разногласий направляется Заказчику
с  использованием  программно-аппаратных  средств  Электронной  площадки.  Заказчик
рассматривает  протокол  разногласий  и  направляет  победителю  такой  закупки  доработанный
проект договора либо повторно направляет проект договора с указанием в отдельном документе
причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания.
9.11.7. Договор  в  электронной  форме  считается  заключенным  на  Электронной  площадке
с момента  подписания  ЭП  соответственно  победителя  закупки  и  Заказчика.  После  заключения
договора  АС Оператора  направляет  в  Банк  информацию  для  прекращения  блокирования
денежных  средств  Участников  закупки  в  размере  обеспечения  заявки  на  участие  в  Процедуре
МСП, за исключением суммы, списываемой с Участника закупки, с которым заключается договор,
в соответствии с Тарифом.
9.11.8. В  случае  если  в  отношении  победителя  Заказчиком  был  опубликован  протокол
отказа от заключения договора в связи с уклонением его от заключения договора либо по иным
причинам,  Оператор  обеспечивает  возможность  заключения  договора  в  электронной  форме
с Участником закупки, занявшим по результатам ранжирования следующее место (второе место
при уклонении победителя закупки, либо следующее в ранжировании при уклонении Участника
закупки  занявшего  второе,  третье  и  т.д.  место  с  учетом  требований  Положения  о  закупке,
извещения, документации о проведении Процедуры МСП).
9.11.9. В  случае  если  в  отношении  победителя  Процедуры  МСП  опубликован  протокол
отказа  в  связи  с  уклонением  его  от  заключения  договора,  денежные  средства  на  Специальном
банковском счете Участника закупки переводятся Заказчику на указанные Заказчиком реквизиты.
При  этом  АС  Оператора  направляет  запрос  в  Банк,  в  котором  у  Участника  закупки  открыт
Специальный  банковский  счет,  на  списание  денежных  средств  в  размере  платы  за  участие
в Процедуре  МСП  в  соответствии  с  пунктом  4.2.7  Регламента  в  размере,  определенном
в соответствии с Тарифом.
