https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=43
9.1.  Аукцион МСП
9.1.1.  Под аукционом МСП понимается форма торгов, при которой победителем аукциона,
с  которым  заключается  договор,  признается  лицо,  заявка  которого  соответствует  требованиям,
установленным  документацией  о  проведении  аукциона  МСП,  и  которое  предложило  наиболее
низкую  цену  договора  путем  снижения  начальной  (максимальной)  цены  договора,  указанной
в извещении,  на  установленную  в  документации  о  проведении  аукциона  МСП  величину
(«шаг аукциона»). В случае если при проведении аукциона МСП цена договора снижена до нуля,
аукцион МСП проводится на право заключить договор. В этом случае победителем аукциона МСП
признается  лицо,  заявка  которого  соответствует  требованиям,  установленным  документацией
о проведении аукциона МСП, и которое предложило наиболее высокую цену за право заключить
договор.
9.1.2.  Заявка  на  участие  в  аукционе  МСП  состоит  из  двух  частей,  состав  которых
определяется  Организатором  торгов  с  учетом  требований  части  19.6  статьи  3.4  Закона  223-ФЗ.
Сведения  об  участнике  и  ценовое  предложение  не  подлежат  указанию  в  первой  части  заявки.
Ценовое предложение подается в процессе процедуры подачи ценовых предложений (проведения
аукциона).
9.1.3.  Подача заявки на участие в аукционе МСП производится Заявителем однократно.
9.1.4.  Подача  Участниками  аукциона  МСП  ценовых  предложений  производится
площадки,
программно-аппаратных
средств  Электронной
неоднократно
посредством
в соответствии с пунктом 9.1.6.4 Регламента.
9.1.5.  Правила  проведения  аукциона  МСП  устанавливаются  Организатором  торгов
в извещении  и  документации  о  проведении  аукциона  в  соответствии  с  требованиями  статьи
3.4. Закона 223-ФЗ и настоящего Регламента.
9.1.6.  Организация и проведение аукциона МСП состоит из следующих этапов:
9.1.6.1.
Публикация  в  ЕИС  (или  на  Электронной  площадке  с  последующей
публикацией в ЕИС) Организатором торгов извещения и документации о проведении аукциона
МСП.
9.1.6.2.
Подача  заявок  на  участие  в  аукционе  МСП  Заявителями.  Заявка  подается
в форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями  Организатора
торгов,  установленными  в  извещении  и  документации  об  аукционе  МСП,  с  учетом  положений
раздела 9.7 Регламента
9.1.6.3.
Рассмотрение  Организатором  торгов  первых  частей  заявок  на  участие
в аукционе  МСП  до  даты  и  времени  проведения  аукциона  (подачи  ценовых  предложений)
и публикация  на  Электронной  площадке  (с  последующим  размещением  в  ЕИС)  протокола
рассмотрения первых частей заявок с учетом положений раздела 9.8 Регламента. По итогам этапа
43
9.1.6.6.
а)
Заявители признаются Участниками аукциона МСП.
9.1.6.4.
Проведение  процедуры  подачи  Участниками,  допущенными  к  участию
в аукционе  МСП  по  результатам  рассмотрения  первых  частей  заявок,  предложений  о  цене
договора  (проведение  аукциона).  Процедура  подачи  ценовых  предложений  осуществляется
в соответствии  с  разделом  9.9  Регламента  с  последующим  формированием  АС  Оператора
протокола  подачи  предложений  о  цене  договора  без  указания  сведений  об  Участниках
и направлением его в ЕИС.
9.1.6.5.
Рассмотрение  Организатором  торгов  вторых  частей  заявок  на  участие
в аукционе МСП в порядке, установленном в извещении и документации о проведении аукциона
МСП и публикация на Электронной площадке (с последующим размещением в ЕИС) протокола
рассмотрения  вторых  частей  заявок  на  участие  в  аукционе  МСП  с  учетом  положений  раздела
9.8 Регламента.  На  данном  этапе  возможно  отклонение  заявок  Участников  аукциона  МСП
на основании результатов рассмотрения вторых частей заявок
Подведение итогов закупки, в рамках которого:
Оператор  открывает  доступ  Организатору  торгов  к  сопоставленным  ценовым
предложениям,  которые  были  поданы  при  проведении  аукциона  МСП  с  соответствующими
заявками  Участников,  допущенными  к  участию  в  аукционе  МСП  по  результатам  рассмотрения
вторых частей заявок;
б)
Организатор торгов принимается решение о присвоении каждой заявке порядкового
номера  в  порядке  уменьшения  степени  выгодности  содержащихся  в  них  условий  исполнения
договора;
в)
Организатор  торгов  осуществляет  формирование  и  публикацию  на  Электронной
площадке (с последующим размещением в ЕИС) итогового протокола с учетом положений раздела
9.8 Регламента.
9.1.7.  Заключение  договора  по  итогам  аукциона  МСП  осуществляется  в  соответствии
с разделом 9.11 Регламента.
