https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=44
9.2.  Конкурс МСП
9.2.1.  Под конкурсом МСП понимается форма торгов, при которой победителем конкурса
признается  Участник  закупки,  заявка  на  участие,  окончательное  предложение  которого
соответствует  требованиям,  установленным  документацией  о  проведении  конкурса  МСП,
и заявка,  окончательное  предложение  которого  по  результатам  сопоставления  заявок,
окончательных предложений на основании указанных в документации о такой закупке критериев
оценки содержит лучшие условия исполнения договора.
9.2.2.  Заявка  на  участие  в  конкурсе  МСП  состоит  из  двух  частей,  состав  которых
определяется  Организатором  торгов  с  учетом  требований  части  19.5  статьи  3.4  Закона  223-ФЗ
и ценового предложения. Сведения об участнике и ценовое предложение не подлежат указанию
в первой части заявки.
9.2.3.  Подача заявки на участие в конкурсе МСП производится Заявителем однократно.
9.2.4.  Правила  проведения  конкурса  МСП  устанавливаются  Организатором  торгов
в извещении и документации о проведении конкурса МСП в соответствии с требованиями статьи
3.4. Закона 223-ФЗ и настоящего Регламента, при этом не допускается одновременное включение
в конкурс МСП этапов, предусмотренных пунктами 9.2.5.2 и  9.2.5.4 Регламента.
9.2.5.  Организация и проведение конкурса МСП состоит их следующих этапов:
9.2.5.1.
Публикация  в  ЕИС  (или  на  Электронной  площадке  с  последующей
публикацией  в  ЕИС)  Организатором  торгов  извещения  и  документации  о  проведении  конкурса
МСП.
9.2.5.2.
Проведение Организатором торгов в срок до окончания срока подачи заявок
на участие в конкурсе МСП обсуждения с Участниками закупки функциональных характеристик
(потребительских свойств) товаров, качества работ, услуг и иных условий исполнения договора
в целях уточнения в извещении и документации о проведении конкурса МСП, проекте договора
44
требуемых  характеристик  (потребительских  свойств)  закупаемых  товаров,  работ,  услуг
с последующей публикацией на Электронной площадке (и размещением в ЕИС) протокола этапа
с  указанием  информации  о  принятом  решении  о  необходимости  уточнения  функциональных
характеристик  (потребительских  свойств)  закупаемых  товаров,  качества  работ,  услуг,  иных
условий  исполнения  договора  либо  об  отсутствии  необходимости  такого  уточнения.  Наличие
этапа указывается Организатором торгов при публикации извещения о проведении Процедуры.
9.2.5.3.
Подача  заявок  на  участие  в  конкурсе  МСП  Заявителями.  Заявка  подается
в форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями  Организатора
торгов,  установленными  в  извещении  и  документации  о  проведении  конкурса  МСП,  с  учетом
положений раздела 9.7 Регламента.
9.2.5.4.
Проведение
обсуждения
Организатором
предложений
о функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг
и об иных условиях исполнения договора, содержащихся в заявках Участников конкурса МСП,
в целях уточнения в извещении и документации о проведении конкурса МСП, проекте договора
требуемых характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, работ с последующей
публикацией  на  Электронной  площадке  (и  размещением  в  ЕИС)  протокола  этапа  с  указанием
информации  о  принятом  решении  о  необходимости  уточнения  функциональных  характеристик
(потребительских свойств) закупаемых товаров, качества работ, услуг, иных условий исполнения
договора  либо  об  отсутствии  необходимости  такого  уточнения.  Наличие  этапа  указывается
Организатором торгов при публикации извещения о проведении Процедуры.
торгов
9.2.5.5.
Размещение  в  ЕИС  (или  на  Электронной  площадке  с  последующей
публикацией в ЕИС) Организатором торгов уточненного извещения и документации о проведении
конкурса МСП в случае принятия соответствующего решения при проведении этапов указанных
в пунктах 9.2.5.2 или 9.2.5.4 Регламента.
9.2.5.6.
заявок)
Подача  Заявителями  окончательных  предложений
о функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг
и об иных условиях исполнения договора с учетом положений раздела 9.7 Регламента.
(новых
9.2.5.7.
Рассмотрение  Организатором  торгов  первых  частей  заявок  на  участие
в конкурсе  МСП  в  соответствии  с  правилами,  указанными  в  извещении  и  документации
о проведении  конкурса  МСП  и  публикация  на  Электронной  площадке  (с  последующим
размещением в ЕИС) протокола рассмотрения первых частей заявок на участие в конкурсе МСП
с учетом положений раздела 9.8 Регламента. По итогам этапа Заявители признаются Участниками
конкурса МСП.
9.2.5.8.
Подача дополнительных ценовых предложений Участниками конкурса МСП
(сопоставление  дополнительных  ценовых  предложений  участников  конкурса  в  электронной
форме  о  снижении  цены  договора)  в  соответствии  с  разделом  9.10  Регламента  с  последующим
формированием  АС  Оператора  и  размещением  на  Электронной  площадке  и  в  ЕИС  протокола
подачи дополнительных ценовых предложений. Наличие этапа указывается Организатором торгов
при публикации извещения о проведении Процедуры.
9.2.5.9.
Рассмотрение  Организатором  торгов  вторых  частей  заявок  на  участие
в конкурсе  МСП  в  соответствии  с  правилами,  указанными  в  извещении  и  документации
о проведении  конкурса  МСП  и  с  публикацией  на  Электронной  площадке  (с  последующим
размещением в ЕИС) протокола рассмотрения вторых частей заявок с учетом положений раздела
9.8  Регламента.  На  данном  этапе  возможно  отклонение  заявок  Участников  конкурса  МСП
на основании результатов рассмотрения вторых частей заявок
9.2.5.10.
а)
Подведение итогов закупки, в рамках которого:
Оператор открывает доступ к ценовым предложениям, поданным в составе заявок
на участие в конкурсе МСП (по Процедурам МСП, опубликованным до 03.07.2021 г.);
б)
Организатор торгов принимает решение о присвоении каждой заявке порядкового
номера  в  порядке  уменьшения  степени  выгодности  содержащихся  в  них  условий  исполнения
договора;
45
в)
Организатор  торгов  осуществляет  формирование  и  публикацию  на  Электронной
площадке (с последующим размещением в ЕИС) итогового протокола с учетом положений раздела
9.8 Регламента.
9.2.6.  Заключение  договора  по  итогам  конкурса  МСП  осуществляется  в  соответствии
с разделом 9.11 Регламента.
