https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=46
9.3.
9.3.1.  Под запросом котировок МСП понимается форма торгов, при которой победителем
запроса  котировок  признается  Участник  закупки,  заявка  которого  соответствует  требованиям,
установленным извещением и содержит наиболее низкую цену договора.
9.3.2.  Заявка на участие в запросе котировок МСП состоит из одной части, состав которой
определяется Организатором торгов с учетом требований части 19.7 статьи 3.4 Закона 223-ФЗ.
9.3.3.  Подача  заявки  на  участие  в  запросе  котировок  МСП  производится  Заявителем
однократно.
9.3.4.  Правила  проведения  запроса  котировок  МСП  устанавливаются  Организатором
торгов в извещении о проведении запроса котировок МСП в соответствии с требованиями статьи
3.4. Закона 223-ФЗ и настоящего Регламента.
9.3.5.  Организация и проведение запроса котировок МСП состоит из следующих этапов:
9.3.5.1.
Публикация  в  ЕИС  (или  на  Электронной  площадке  с  последующей
публикацией в ЕИС) Организатором торгов извещения о проведении запроса котировок МСП.
9.3.5.2.
Подача  заявок  на  участие  в  запросе  котировок  МСП  Заявителями.  Заявка
подается  в  форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями
Организатора  торгов,  установленными  в  извещении  о  проведении  запроса  котировок  МСП,
с учетом положений раздела 9.7 Регламента.
9.3.5.3.
Подведение  итогов  закупки,  в  рамках  которого  Организатор  торгов
осуществляет  рассмотрение  заявок  на  участие  в  запросе  котировок  МСП  в  соответствии
с правилами, указанными в извещении, присвоение каждой заявке порядкового номера в порядке
уменьшения  степени  выгодности  содержащихся  в  них  условий  исполнения  договора
формирование  и  публикацию  на  Электронной  площадке  (с  последующим  размещением  в  ЕИС)
итогового протокола с учетом положений раздела 9.8 Регламента.
9.3.6.  Заключение  договора  по  итогам  запроса  котировок  МСП  осуществляется
в соответствии с разделом 9.11 Регламента.
