https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=46
9.4.
9.4.1.  Под  запросом  предложений  МСП  понимается  форма  торгов,  при  которой
победителем  запроса  предложений  МСП  признается  Участник  закупки,  заявка  на  участие
в закупке которого в соответствии с критериями, определенными в документации о проведении
запроса  предложений  МСП,  наиболее  полно  соответствует  требованиям  документации
о проведении  запроса  предложений  МСП  и  содержит  лучшие  условия  поставки  товаров,
выполнения работ, оказания услуг.
9.4.2.  Подача  заявки  на  участие  в  запросе  предложений  МСП  производится  Заявителем
однократно.
9.4.3.  Заявка на участие в запросе предложений МСП состоит из 2 (двух) частей, состав
которых  определяется  Организатором  торгов  с  учетом  требований  части  19.5  статьи  3.4  Закона
223-ФЗ  и  ценового  предложения.  Сведения  об  Участнике  и  ценовое  предложение  не  подлежат
указанию в первой части заявки.
9.4.4.  Правила  проведения  запроса  предложений  МСП  устанавливаются  Организатором
торгов  в  извещении  и  документации  о  проведении  запроса  предложений  МСП  в  соответствии
с требованиями  статьи  3.4.  Закона  223-ФЗ  и  настоящего  Регламента.  Не  допускается
одновременное  включение  в  запрос  предложений  МСП  этапов,  предусмотренных пунктами
46
9.4.5.2 и 9.4.5.4 Регламента.
9.4.5.  Организация  и  проведение  запроса  предложений  МСП  состоит  из  следующих
этапов:
9.4.5.1.
Публикация  в  ЕИС  (или  на  Электронной  площадке  с  последующей
публикацией  в  ЕИС)  Организатором  торгов  извещения  и  документации  о  проведении  запроса
предложений МСП.
9.4.5.2.
Проведение Организатором торгов в срок до окончания срока подачи заявок
на  участие  в  запросе  предложений  МСП  обсуждения  с  Участниками  закупки  функциональных
характеристик  (потребительских  свойств)  товаров,  качества  работ,  услуг  и  иных  условий
исполнения  договора  в  целях  уточнения  в  извещении  и  документации  о  проведении  запроса
предложений  МСП,  проекте  договора  требуемых  характеристик  (потребительских  свойств)
закупаемых  товаров,  работ,  услуг  и  последующая  публикация  на  Электронной  площадке
(с размещением  в  ЕИС)  протокола  этапа  с  указанием  информации  о  принятом  решении
(потребительских  свойств)
о необходимости  уточнения  функциональных  характеристик
закупаемых  товаров,  качества  работ,  услуг,  иных  условий  исполнения  договора  либо
об отсутствии  необходимости  такого  уточнения.  Наличие  этапа  указывается  Организатором
торгов при публикации извещения о проведении Процедуры.
9.4.5.3.
Подача заявок на участие в запросе предложений МСП Заявителями. Заявка
подается  в  форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами  и  требованиями
Организатора  торгов,  установленными  в  извещении  и  документации  о  проведении  запроса
предложений МСП, с учетом положений раздела 9.7 Регламента.
9.4.5.4.
Проведение
обсуждения
Организатором
предложений
о функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг
и об иных условиях исполнения договора, содержащихся в заявках Участников закупки, в целях
уточнения  в  извещении  и  документации  о  проведении  запроса  предложений  МСП,  проекте
договора  требуемых  характеристик  (потребительских  свойств)  закупаемых  товаров,  работ,
и последующая публикация на Электронной площадке (с размещением в ЕИС) протокола этапа
с указанием  информации  о  принятом  решении  о  необходимости  уточнения  функциональных
характеристик  (потребительских  свойств)  закупаемых  товаров,  качества  работ,  услуг,  иных
условий  исполнения  договора  либо  об  отсутствии  необходимости  такого  уточнения.  Наличие
этапа указывается Организатором торгов при публикации извещения о проведении Процедуры
торгов
9.4.5.5.
Размещение  в  ЕИС  (или  на  Электронной  площадке  с  последующей
публикацией в ЕИС) Организатором торгов уточненного извещения и документации о проведении
запроса предложений МСП в случае принятия соответствующего решения при проведении этапов
указанных в пунктах 9.4.5.2 или 9.4.5.4 Регламента.
9.4.5.6.
заявок)
Подача  Заявителями  окончательных  предложений
о функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг
и об иных условиях исполнения договора с учетом положений раздела 9.7 Регламента.
(новых
9.4.5.7.
Рассмотрение  Организатором  торгов  первых  частей  заявок  на  участие
в запросе  предложений  МСП  в  соответствии  с  правилами,  указанными  в  извещении
и документации о проведении запроса предложений МСП и публикация на Электронной площадке
(с  последующим  размещением  в  ЕИС)  протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок  с  учетом
положений раздела 9.8 Регламента. По итогам этапа Заявители признаются Участниками запроса
предложений МСП.
9.4.5.8.
Рассмотрение  Организатором  торгов  вторых  частей  заявок  на  участие
в запросе  предложений  МСП  в  соответствии  с  правилами,  указанными  в  извещении
и документации о проведении запроса предложений МСП и публикация на Электронной площадке
(с  последующим  размещением  в  ЕИС)  протокола  рассмотрения  вторых  частей  заявок  с  учетом
положений  раздела  9.8  Регламента.  На  данном  этапе  возможно  отклонение  заявок  Участников
запроса предложений МСП на основании результатов рассмотрения вторых частей заявок
9.4.5.9.
Подведение  итогов  закупки,  в  рамках  которого  Организатор  торгов
47
принимает  решение  о  присвоении  каждой  заявке  порядкового  номера  в  порядке  уменьшения
степени  выгодности  содержащихся  в  них  условий  исполнения  договора  и  осуществляет
формирование  и  публикацию  на  Электронной  площадке  (с последующим  размещением  в  ЕИС)
итогового протокола с учетом положений раздела 9.8 Регламента
9.4.6.  Заключение  договора  по  итогам  запроса  предложений  МСП  осуществляется
в соответствии с разделом 9.11 Регламента.
