https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=48
9.5.
9.5.1.  Под  закупкой  с  полки
способ
(закупкой  в  электронном  магазине)  понимается
неконкурентный
закупки,  порядок  проведения  которой  определен  пунктом
20.1 Положения  об  особенностях  участия  субъектов  малого  и  среднего  предпринимательства
в закупках  товаров,  работ,  услуг  отдельными  видами  юридических  лиц,  годовом  объеме  таких
закупок и порядке расчета указанного объема, утвержденного Постановлением 1352.
9.5.2.  Размещение предварительного предложения (оферты) в целях участия в проводимых
на  Электронной  площадке  закупках  с  полки  (закупках  в  электронном  магазине)  производится
Заявителем однократно.
9.5.3.  Правила  проведения  закупки  с  полки  (закупки  в  электронном  магазине)
устанавливаются  Организатором  торгов  в  извещении  о  проведении  закупки  с  полки  (закупки
в электронном  магазине)  в  соответствии  с  Положением  о  закупке  Заказчика  и  настоящим
Регламентом
9.5.4.  Организация  и  проведение  закупки  с  полки  (закупки  в  электронном  магазине)
состоит из следующих этапов:
9.5.4.1.
Публикация  на  Электронной  площадке  Организатором  торгов  извещения
о проведении закупки с полки (закупки в электронном магазине).
9.5.4.2.
Размещение  Заявителями  на  Электронной  площадке  предварительного
предложения (оферты) о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги. Предварительное
предложение  (оферта)  подается  в  форме  электронного  документа  в  соответствии  с  правилами
и требованиями, указанными в извещении, с учетом положений раздела 9.7 Регламента.
9.5.4.3.
Определение Оператором из состава предварительных предложений (оферт),
предусмотренных  пунктом  9.5.4.2  Регламента,  соответствующих  требованиям  Организатора
торгов, указанным в извещении о проведении закупки с полки (закупки в электронном магазине),
предложений о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги.
9.5.4.4.
Определение  согласно  критериям  оценки,  утвержденным  в  Положении
о закупке,  Организатором  торгов  Участника  (Участников)  закупки,  с  которым  (которыми)
заключается  договор
закупки,  определенных  Оператором
в соответствии  с  пунктом  9.5.4.3  Регламента,  с  последующим	 формированием  и  публикацией
на Электронной площадке итогового протокола с учетом положений раздела 9.8 Регламента.
(договоры),  из  Участников
9.5.5.   Заключение  договора
(договоров)  по  итогам  закупки  с  полки
(закупки
в электронном магазине) с Участником (Участниками) закупки определенным (определенными)
Организатором торгов в соответствии с пунктом 9.5.4.4 Регламента, на условиях, определенных
в соответствии  с  требованиями,  предусмотренными  извещением  о  проведении  закупки  с  полки
(закупки в электронном магазине), а также предложением соответствующего Участника закупки
о  поставке  товара,  выполнении  работы,  оказании  услуги,  осуществляется  в  соответствии
с разделом 9.11 Регламента.
