https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=48
9.6.  Публикация извещения о проведении Процедуры МСП
9.6.1.  Выбор типа (вида) Процедуры МСП и формы ее проведения, публикация извещения
о  проведении  Процедуры  МСП,  за  исключением  извещения  о  проведении  закупки  с  полки
(закупки  в  электронном  магазине),  осуществляется  Организатором  торгов  в  ЕИС  (или
на Электронной  площадке  с  последующей  публикацией  в  ЕИС).  Публикация  извещения
о проведении закупки с полки (закупки в электронном магазине) осуществляется Организатором
48
торгов  на  Электронной  площадке.  Инструкция  по  формированию  и  публикации  извещения
о проведении Процедуры МСП доступна в РП.
9.6.2.  После  публикации  извещения  о  проведении  Процедуры  МСП,  за  исключением
извещения  о  проведении  закупки  с  полки  (закупки  в  электронном  магазине),  в  ЕИС  (или
на Электронной площадке с последующей публикацией в ЕИС) размещенное извещение доступно
в реестре процедур с реестровым номером, присвоенным в ЕИС, в Открытой части АС Оператора,
а  также  в  Личных  кабинетах  Оператора,  Организатора  торгов,  Участника  закупки.  После
публикации  извещения  о  проведении  закупки  с  полки  (закупки  в  электронном  магазине)
на Электронной  площадке,  размещенное  извещение  доступно  в  Открытой  части  АС  Оператора,
а также в Личных кабинетах Оператора, Организатора торгов, Участника закупки.
9.6.3.   В случае публикации извещения о проведении Процедуры МСП, за исключением
извещения о проведении закупки с полки (закупки в электронном магазине) на ЕИС извещение
передается  от  ЕИС  Оператору  и,  после  корректного  получения  (Электронной  площадкой)
публикуется на Электронной площадке. В случае публикации извещения о проведении Процедуры
МСП,  за  исключением  извещения  о  проведении  закупки  с  полки  (закупки  в  электронном
магазине),  на  Электронной  площадке,  присвоение  реестрового  номера  осуществляется  в  ЕИС
после корректного получения ЕИС извещения с Электронной площадки с последующей передачей
на Электронную площадку такого извещения с присвоенным реестровым номером.
9.6.4.  Данные,  указанные  в  структурированном  виде  извещения,  являются  частью
документации о проведении Процедуры МСП.
9.6.5.  Организатор  торгов  вправе  отменить  Процедуру  МСП  либо  внести  изменения
в извещение и (или) документацию о проведении Процедуры МСП до наступления даты и времени
окончания срока подачи заявок на участие либо окончания срока отбора предложений (в случае
проведения закупки с полки (закупки в электронной магазине). После наступления даты и времени
окончания срока подачи заявок и до заключения договора Организатор торгов вправе отменить
Процедуру  МСП,  за  исключением  закупки  с  полки  (закупки  в  электронном  магазине),  только
в случае  возникновения  обстоятельств  непреодолимой  силы  в  соответствии  с  гражданским
законодательством. Сроки и порядок отмены закупки с полки (закупки в электронном магазине)
определяются Организатором торгов в извещении.
9.6.6.  Заявитель,  являющийся  субъектом  малого  и  среднего  предпринимательства
и получивший аккредитацию на Электронной площадке, вправе направить на адрес Организатора
торгов,  через  функционал  ЛК,  запрос  о  даче  разъяснений  положений  извещения  о  проведении
Процедуры  МСП  и  (или)  документации  о  проведении  Процедуры  МСП.  Функциональность
по направлению запроса разъяснений извещения и (или) документации о проведении Процедуры
МСП  доступна  с  момента  размещения  Организатором  торгов  извещения  на  Электронной
площадке.
9.6.7.  После  получения  запроса  о  разъяснении  извещения  и  (или)  документации
о проведении  Процедуры  МСП  АС  Оператора  автоматически  направляет  уведомления
Организатору торгов.
9.6.8.  В  течение  3  (трех)  рабочих  дней  с  даты  поступления  от  Оператора  запроса
о разъяснении извещения и (или) документации о проведении Процедуры МСП, за исключением
закупки с полки (закупки в электронном магазине), Организатор торгов размещает разъяснение
положений извещения, документации о проведении Процедуры МСП на Электронной площадке,
который  затем  направляет  его  в  ЕИС.  В  случае  нарушения  указанного  срока  АС  Оператора
не блокирует  размещение  Организатором  торгов  ответа  на  запрос  на  разъяснение  положений
извещения  и  (или)  документации  о  проведении  Процедуры  МСП.  Разъяснения  извещения
о проведении  закупки  с  полки  (закупки  в  электронном  магазине)  размещается  на  Электронной
площадке в сроки, установленные Организатором торгов в извещении.
9.6.9.  Размещенное  разъяснение  положений  извещения  и
(или)  документации
о проведении  Процедуры  МСП  доступно  в  реестре  процедур  в  Открытой  части  АС  Оператора,
а также в Личных кабинетах Заявителя (в том числе Участника закупки), Заказчика (в том числе
49
Организатора торгов).
9.6.10. По  факту  размещения  разъяснения  положений  извещения  и  (или)  документации
о проведении  Процедуры  МСП  АС  Оператора  автоматически  направляет  уведомления
Организатору торгов и Заявителям, подавшим заявку на участие в такой Процедуре МСП.
в
части
наименования  Заявителя,  подавшего  запрос  на  разъяснение  извещения  и  (или)  документации
о проведении Процедуры МСП.
конфиденциальность
9.6.11. Оператором
обеспечивается
информации
9.6.12. Изменение извещения в части установления времени подачи ценовых предложений
при  проведении  аукциона  МСП,  времени  подачи  дополнительных  ценовых  предложений  при
проведении  конкурса  МСП  (в  случае  указания  возможности  проведения  этапа)  осуществляется
Оператором после публикации протокола рассмотрения первых частей заявок аукциона МСП либо
рассмотрения первых частей заявок конкурса МСП.
9.6.13. Все  изменения,  внесенные  Организатором  торгов  в  извещение  и
(или)
документацию  о  проведении  Процедуры  МСП,  а  также  извещение  об  отказе  от  проведения
Процедуры МСП, размещенные в ЕИС или на Электронной площадке, сохраняются и доступны
для  ознакомления  в реестре  Процедур  в  Открытой  части  АС  Оператора,  а  также  в  Личных
кабинетах  Оператора,  Организатора  торгов.  Одновременно  такая  же  информация  доступна
в реестре Процедур и в Личных кабинетах Заявителей, подавших заявки на участие в Процедуре
МСП. АС Оператора отмечает актуальные (действующие) редакции документов. АС Оператора не
позволяет  удалять  или  изменять  ранее  размещенные  электронные  документы  на  Электронной
площадке.  По  факту  размещения  на  Электронной  площадке  изменений  в  извещение  и  (или)
документацию  о  проведении  Процедуры  МСП,  а  также  извещения  об  отказе  от  проведения
Процедуры  МСП,  автоматически  направляются  уведомления  Организатору  торгов,  а  также
Заявителям, подавшим заявки на участие в Процедуре МСП.
