https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=50
9.7.  Подача заявки на участие в Процедуре МСП
9.7.1.  АС  Оператора  обеспечивает  для  лиц,  аккредитованных  в  качестве  Заявителей,
функциональность  подачи  заявок  на  участие,  подачи  предварительных  предложений  (оферт)
о поставке  товара,  выполнении  работы,  оказании  услуги  в  Процедурах  МСП,  проводимых
в Торговой секции КОРП.
9.7.2.  Формирование  и  направление  заявки  на  участие,  подача  предварительных
предложений (оферт) о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги в Процедуре МСП
производится Заявителем в соответствии с РП.
9.7.3.  Срок  представления  (приема)  заявок  на  участие  в  Процедуре  МСП  определяется
Организатором торгов в извещении, документации о проведении Процедуры МСП на основании
Положения о закупке в соответствии с требованиями статьи 3.4. Закона 223-ФЗ.
9.7.4.  Заявитель  вправе  подать  заявку  на  участие  в  Процедуре  МСП  в  любой  момент,
начиная  с  момента  публикации  на  Электронной  площадке  извещения  и  до  предусмотренных
извещением,  документацией  о  проведении  Процедуры  МСП  (при  наличии)  даты  и  времени
окончания срока подачи заявок (за исключением подачи ценового предложения при проведении
аукциона МСП либо дополнительного ценового предложения при проведении конкурса МСП (при
условии  наличия  указанного  этапа)).  Заявитель  вправе  подать  только  одну  заявку,
предварительное предложение (оферту) о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги
на  участие  в  Процедуре  МСП  в  отношении  каждого  лота.    Особенности  подачи  ценовых
предложений  при  проведении  аукциона  МСП,  дополнительного  ценового  предложения  при
проведении конкурса МСП установлены в разделах 9.9 и 9.10 Регламента соответственно.
9.7.5.  Заявитель вправе отозвать заявку на участие в процедуре МСП не позднее окончания
срока  подачи  заявок  в  соответствии  с РП.  При  этом  регистрационные  номера  заявок  других
Участников закупки не изменяются.
9.7.6.  Оператор обеспечивает конфиденциальность информации:
а)
о содержании заявок на участие, окончательных предложений до окончания срока
50
подачи заявок, окончательных предложений;
б)
об  Участниках  закупки,  подавших  заявки  на  участие  в  Процедуре  МСП,
до предоставления в соответствии с Законом 223-ФЗ доступа к заявкам (доступа ко вторым частям
заявок  при  проведении  аукциона  МСП,  конкурса  МСП,  запроса  предложений  МСП).  При
проведении  конкурса  МСП  и  запроса  предложений  МСП  Оператор  направляет  Организатору
торгов вместе со вторыми частями заявок также предложения о цене договора.
9.7.7.  В  случае  если  Участником  закупки  выбран  вариант  предоставления  обеспечения
заявки путем внесения денежных средств, в течение 1 (одного) часа с момента наступления даты
и  времени  окончания  срока  подачи  заявок,  АС  Оператора  направляет  в  Банк,  указанный
Участником  закупки  при  подаче  заявки,  сведения  для  осуществления  блокирования  денежных
средств Участника закупки в размере суммы обеспечения заявки на участие в Процедуре МСП.
В течение 1 (одного) часа с момента получения данной информации Банк осуществляет действия,
указанные  в  пункте  4.1.11  Регламента  по  проверке  наличия  и  блокированию  денежных  средств
на Специальном банковском счете.
9.7.8.  В  случае,  если  Участником  закупки  выбран  вариант  предоставления  обеспечения
заявки  путем  предоставления  независимой  гарантии,  при  подаче  заявки  в  АС  Оператора  такой
Участник прикрепляет соответствующий файл независимой гарантии.
9.7.9.  В  АС  Оператора  ведется  учет  принятых,  возвращенных  и  отозванных  заявок,
предварительных предложений (оферт) о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги
на участие в Процедурах МСП (в том числе заявок, по которым не было получено подтверждение
от Банка о блокировке денежных средств в качестве обеспечения заявок).
