https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=51
9.8.  Порядок рассмотрения заявок и публикации протоколов в Процедуре МСП
9.8.1.  АС  Оператора
торгов
(обсуждения
функциональность  по  публикации  протоколов
функциональных характеристик, обсуждения предложений о функциональных характеристиках,
рассмотрения первых частей заявок, рассмотрения вторых частей заявок, рассмотрения и оценки
окончательных предложений, подведения итогов) в соответствии с РП.
для  Пользователей  Организатора
соответствующих
обеспечивает
этапов
9.8.2.  Протоколы,  составляемые  в  ходе  проведения  аукциона  МСП,  конкурса  МСП,
запроса  котировок  МСП,  запроса  предложений  МСП,  публикуются  на  Электронной  площадке
Организатором торгов с последующей автоматической отправкой в ЕИС. Протокол, составляемый
по результатам закупки с полки (закупки в электронном магазине), публикуется Организатором
торгов на Электронной площадке.
9.8.3.  Протокол  подачи  предложений  о  цене  договора  при  проведении  аукциона  МСП
и протокол  подачи  дополнительных  ценовых  предложений  при  проведении  конкурса  МСП
формируются в АС Оператора автоматически с последующей отправкой в ЕИС.
9.8.4.  Сроки  рассмотрения  заявок  устанавливаются  Организатором  торгов  в  ходе
публикации  извещения.  Сроки  направления  Оператором  первых  и  вторых  частей  заявок,
предложения  о  цене  договора  (при  проведении  конкурса  МСП,  запроса  предложений  МСП),
протокола  подачи  предложений  о  цене  договора  (при  проведении  аукциона  МСП),  протокола
подачи
конкурса  МСП)
регламентированы частью 22 статьи 3.4. Закона 223-ФЗ.
дополнительных  ценовых  предложений
(при  проведении
9.8.5.  После  окончания  срока  подачи  заявок  (срока  окончания  отбора  предложений),
установленного в извещении, документации о проведении Процедуры МСП, заявки на участие,
предварительные предложения (оферты) о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги
становятся  доступны  для  рассмотрения  в  ЛК  Организатора  торгов:  при  проведении  аукциона
МСП,  конкурса  МСП,  запроса  предложений  МСП  первые  части  заявок  доступны  без  указания
реквизитов  сертификатов  ЭП  Участников  закупки,  при  проведении  запроса  котировок  МСП,
закупки  с  полки  (закупки  в  электронном  магазине)  заявки,  предварительные  предложения
(оферты)  о  поставке  товара,  выполнении  работы,  оказании  услуги  доступны  с  указанием
реквизитов сертификатов ЭП Участников закупки.
51
9.8.6.  Организатор торгов рассматривает первые части заявок (заявки на участие в закупке
при  проведении  запроса  котировок  МСП,  предварительные  предложения  (оферты)  о  поставке
товара,  выполнении  работы,  оказании  услуги  при  проведении  закупки  с  полки  (закупки
в электронном магазине)) в срок, указанный в извещении о проведении Процедуры МСП.
9.8.7.  При  проведении  аукциона  МСП,  конкурса  МСП,  запроса  предложений  МСП
по итогам  рассмотрения  первых  частей  заявок  Организатор  торгов  имеет  возможность
сформировать средствами АС Оператора протокол рассмотрения первых частей заявок, загрузить
его к себе на рабочее место, ознакомиться и в соответствующем разделе ЛК опубликовать его или,
при  необходимости,  собственный  вариант  протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок.
Инструкция  по  формированию  и  публикации  протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок
доступна  в  РП.  АС  Оператора  не  позволяет  Пользователю  Организатора  торгов  направлять
результаты рассмотрения заявок в следующих случаях:
а)
не  указано  обоснование  отказа  в  случае  отказа  в  допуске  Заявителя  к  участию
в Процедуре МСП;
б)
не  прикреплен  электронный  документ  протокола  рассмотрения  первых  частей
заявок;
в)
согласно  роли  и  полномочиям  в  реквизитах  учетной  записи  Пользователя  лицо,
направляющее  результаты  рассмотрения  заявок,  не  является  уполномоченным  на  это  действие
специалистом.
9.8.8.  Протокол  рассмотрения  первых  частей  заявок  должен  содержать  сведения,
предусмотренные частью 13 статьи 3.2. Закона 223-ФЗ, в том числе:
решение о допуске либо недопуске Участников закупки;
основание недопуска.
а)
б)
9.8.9.  При  проведении  запроса  котировок  МСП  или  закупки  с  полки  (закупки
заявок,
в электронном  магазине)  Организатор
предварительных предложений (оферт) о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги
с последующим  формированием  и  размещением  на  Электронной  площадке  протокола
рассмотрения заявок в соответствии с положениями пунктов 9.8.7 и 9.8.8 Регламента.
рассмотрение
осуществляет
торгов
9.8.10. В течение 1 (одного) рабочего дня со дня окончания рассмотрения первых частей
заявок  (заявок  на  участие  в  закупке  при  проведении  запроса  котировок  МСП)  АС  Оператора
направляет  в  Банк  информацию  для  прекращения  блокирования  денежных  средств  Участника
закупки,  не  допущенного  к  участию  в  Процедуре  МСП,  на  Специальном  банковском  счете
в размере суммы обеспечения заявки на участие в Процедуре МСП.
9.8.11. При  проведении  аукциона  МСП,  конкурса  МСП,  запроса  предложений  МСП
Организатор торгов рассматривает вторые части заявок на предмет их соответствия требованиям,
установленным извещением и документацией о проведении Процедуры МСП.
9.8.12. По  итогам  рассмотрения  вторых  частей  заявок  Организатор  торгов  имеет
возможность  сформировать  средствами  АС  Оператора  протокол  рассмотрения  вторых  частей
заявок,  загрузить  его  к  себе  на  рабочее  место,  ознакомиться  и  в  соответствующем  разделе  ЛК
опубликовать его или, при необходимости, собственный вариант протокола рассмотрения вторых
частей  заявок.  Протокол  рассмотрения  вторых  частей  заявок  может  быть  опубликован
Организатором  торгов  исключительно  после  факта  публикации  протокола  предыдущего  этапа.
При этом для конкурса МСП, запроса предложений МСП требуется факт публикации протокола
рассмотрения  первых  частей  заявок;  для  аукциона  МСП,  конкурса  МСП  (при  наличии
соответствующего  этапа)  требуется  факт  публикации  протокола  подачи  предложений  о  цене
договора  либо  протокола  подачи  дополнительных  ценовых  предложений  соответственно.
Инструкция  по  формированию  и  публикации  протокола  рассмотрения  вторых  частей  заявок
доступна в РП.
9.8.13. АС  Оператора  не  позволяет  Пользователю  Организатора  торгов  направлять
результаты рассмотрения вторых частей заявок в следующих случаях:
а)
не  указано  обоснование  отказа  в  случае  отказа  в  допуске  Участника  закупки
52
к дальнейшему участию в закупке;
б)
не  прикреплен  электронный  документ  протокола  рассмотрения  вторых  частей
заявок;
в)
согласно  роли  и  полномочиям  в  реквизитах  учетной  записи  Пользователя  лицо,
направляющее  результаты  рассмотрения  заявок,  не  является  уполномоченным  на  это  действие
специалистом.
9.8.14. В  течение  1  (одного)  рабочего  дня  со  дня  окончания  рассмотрения  вторых  частей
заявок АС Оператора направляет в Банк информацию для прекращения блокирования денежных
средств  Участника  закупки,  не  допущенного  к  участию  в  Процедуре  МСП,  на  Специальном
банковском счете в размере суммы обеспечения заявки на участие в Процедуре МСП.
9.8.15. Публикация протокола подведения итогов (итогового протокола) Процедуры МСП
осуществляется  по  результатам  принятия  решений  в  отношении  каждой  заявки.  Протокол
подведения итогов может быть опубликован Организатором торгов исключительно после факта
публикации протокола предыдущего этапа. При этом для аукциона МСП, конкурса МСП, запроса
предложений  МСП  требуется  факт  публикации  протокола  рассмотрения  вторых  частей  заявок.
Инструкция по формированию и публикации протокола подведения итогов доступна в РП.
9.8.16. Итоговый протокол должен содержать сведения, предусмотренные частью 14 статьи
3.2.  Закона  223-ФЗ,  в  том  числе  если  документацией  о  закупке,  извещением  об  осуществлении
закупки  на  последнем  этапе  проведения  закупки  предусмотрены  рассмотрение  таких  заявок,
окончательных предложений и возможность их отклонения:
решение о допуске либо недопуске Участников закупки;
основание недопуска.
а)
б)
9.8.17. В  течение  1  (одного)  рабочего  дня  со  дня  подведения  итогов  Процедуры  МСП
АС Оператора направляет в Банк информацию для прекращения блокирования денежных средств
Участника закупки, не допущенного к участию в Процедуре МСП, на Специальном банковском
счете в размере суммы обеспечения заявки на участие в Процедуре МСП.
9.8.18. В  случае,  если  на  участие  в  закупке  не  подано  ни  одной  заявки,  либо  если
по результатам рассмотрения заявок были отклонены все поданные заявки на участие в закупке
или  на  участие  в  закупке  подана  только  одна  заявка  или  только  одна  такая  заявка  признана
соответствующей  всем  требованиям,  указанным  в  извещении,  документации  о  проведении
Процедуры МСП или по результатам проведения закупки от заключения договора уклонились все
участники  закупки  Процедура  признается  несостоявшейся,  о  чем  указывается  в  протоколе
требованиям  извещения,
соответствующего
документации о проведении Процедуры МСП только одной заявки в протоколе также указывается
решение Заказчика о заключении договора по результатам данной закупки (решение принимается
в соответствии с Положением о закупке). Вместе с тем договор может быть заключен только при
признании  заявки  соответствующей  всем  требованиям,  указанным  в  извещении,  документации
о проведении Процедуры МСП.
этапа.  При  признании
соответствующей
