https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=53
9.9.  Порядок проведения аукциона
9.9.1.  При  проведении  аукциона  МСП  АС  Оператора  обеспечивает  функциональность
подачи ценовых предложений. Инструкция по подаче ценовых предложений доступна в РП.
9.9.2.  АС  Оператора  обеспечивает  подачу  ценовых  предложений  в  назначенную
Организатором торгов дату проведения и время проведения, установленное АС Оператора, при
условии, что по итогам рассмотрения первых частей заявок к участию в процедуре были допущены
не  менее  2  (двух)  Участников  аукциона  МСП.  АС  Оператора  назначает  время  подачи  ценовых
предложений  по  факту  публикации  протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок  (назначение
времени  производится  АС  Оператора  одновременно  с  направлением  в  ЕИС  протокола
рассмотрения  первых  частей  заявок).  Начало  и  окончание  подачи  ценовых  предложений,  в  том
числе, время поступления ценовых предложений, определяются по времени сервера, на котором
размещена АС Оператора.
53
9.9.3.  Шаг  подачи  ценовых  предложений  в  ходе  аукциона  МСП  («шаг  аукциона»)
указывается Организатором торгов в извещении и составляет от 0,5 (ноль целых пяти десятых)
процента до 5 (пяти) процентов начальной (максимальной) цены договора.
9.9.4.  С момента начала подачи ценовых предложений Участники аукциона МСП вправе
подать свои предложения о цене договора. В ходе аукциона МСП в Закрытой части АС Оператора
в  отношении  каждого  Участника  аукциона  МСП  отображается  порядковый  номер  заявки,
присвоенный по факту подачи заявки.
9.9.5.  Время  ожидания  поступления  ценовых  предложений  продлевается  автоматически
после  поступления  очередного  предложения  о  цене  договора,  с  учетом  пунктов  9.9.12,  9.9.22
и 9.9.23 Регламента.
9.9.6.  При  подаче  предложения  о  цене  договора  у  Участника  аукциона  МСП
предусмотрена возможность выполнить следующие действия:
а)
б)
просмотреть актуальную информацию о ходе подачи ценовых предложений;
ввести  новое  предложение  о  цене  договора  с  соблюдением  условий,  указанных
в извещении и документации о проведении Процедуры МСП;
подписать ЭП и направить предложение о цене договора.
в)
9.9.7.  При  вводе  ценового  предложения  АС  Оператора  запрашивает  подтверждение
вводимой  информации  и  в  случае  несоответствия  информации  требованиям  настоящего
Регламента и условиям, указанным в извещении и документации о проведении Процедуры МСП,
выдает  предупреждение  и  отклоняет  такое  ценовое  предложение,  вместе  с  тем  АС  Оператора
не препятствует дальнейшей подаче нового ценового предложения. При подтверждении вводимой
информации  АС  Оператора  информирует  Пользователя  Участника  аукциона  МСП  о  сделанном
предложении с указанием того, что предложение является лучшим предложением цены договора
на данный момент либо лучшим предложением данного Участника.
9.9.8.  Понижение  начальной  цены  производится  Участниками  аукциона  МСП
на «шаг аукциона», указанный в извещении о проведении аукциона МСП.
9.9.9.  Любой  Участник  аукциона  МСП  подает  предложение  о  цене  договора  в  пределах
текущего «шага аукциона» при соблюдении следующих условий:
а)
Участник не вправе подавать предложение о цене договора, равное ранее поданному
этим Участником аукциона МСП предложению о цене договора или большее, чем оно, а также
предложение о цене договора, равное нулю;
б)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора  ниже,  чем  текущее
минимальное предложение о цене договора, сниженное в пределах «шага аукциона»;
в)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора,  которое  ниже,  чем
текущее минимальное предложение о цене договора в случае, если оно подано таким Участником
аукциона МСП.
9.9.10. Валидация  подаваемого  ценового  предложения  в  пределах  «шага  аукциона»
производится  по  полю  с  признаком  НДС,  установленным  для  начальной  (максимальной)  цены
договора.
9.9.11. Участник  аукциона  МСП  имеет  возможность  подачи  ценового  предложения  вне
предела «шага аукциона» (далее – «вне шага аукциона»), при соблюдении следующих условий:
а)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора  «вне  шага  аукциона»
равное  ранее  поданному  этим  Участником  аукциона  МСП  предложению  о  цене  договора
в пределах «шага аукциона» или большее чем оно, а также предложение о цене договора, равное
нулю;
б)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора  «вне  шага  аукциона»,
равное  ранее  поданному  этим  Участником  аукциона  МСП  предложению  о  цене  договора
«вне шага аукциона» или большее, чем оно;
в)
Участник  не  вправе  подавать  предложение  о  цене  договора  «вне  шага  аукциона»,
которое  ниже,  чем  текущее  минимальное  предложение  о  цене  договора,  сниженное  в  пределах
«шага аукциона».
54
9.9.12. Ценовое  предложение,  поданное  «вне  шага  аукциона»,  не  продлевает  время
ожидания поступления ценовых предложений.
9.9.13. В  течение  времени  ожидания  поступления  ценовых  предложений  Участник
аукциона  МСП  может  подать  одно  предложение  о  цене  договора  в  пределах  «шага  аукциона»
и одно предложение о цене договора «вне шага аукциона».
9.9.14. Подача ценового предложения «вне шага аукциона» недоступна до подачи первого
ценового предложения в пределах «шага аукциона».
9.9.15.  АС  Оператора  контролирует  ввод  Участником  аукциона  МСП  ценовых
предложений в ходе подачи ценовых предложений и отклоняет предложения с соответствующей
ошибкой, не отвечающие следующим требованиям:
а)
не  предоставлены  полномочия  Пользователя  Участника  аукциона  МСП  на  подачу
ценовых предложений согласно указанному в учетной записи Пользователя перечню ролей;
б)
Пользователь Участника аукциона МСП, подающий ценовые предложения, должен
являться уполномоченным специалистом или Администратором Заявителя.
9.9.16. При  попытке  подать  ценовое  предложение,  не  соответствующее  требованиям,
указанным в пунктах 9.9.9, 9.9.11 или 9.9.15 настоящего Регламента, АС Оператора отображает
Участнику  аукциона  МСП  сообщение  с  соответствующей  ошибкой.  При  этом  такой  Участник
аукциона  МСП  вправе  подавать  ценовые  предложения,  не  противоречащие  указанным
требованиям.
9.9.17. В случае если Участник аукциона МСП подал предложение о цене договора, равное
цене,  предложенной  другим  Участником  данного  аукциона  МСП,  лучшим  признается
предложение о цене договора, поступившее ранее других предложений.
9.9.18.  Каждое ценовое предложение, подаваемое в ходе процедуры подачи предложений
о цене договора подписывается ЭП.
9.9.19. После подачи ценового предложения у Участника аукциона МСП есть возможность
подачи нового ценового предложения с соблюдением требований настоящего Регламента.
9.9.20. В  случае  принятия  предложения  о  цене  договора  такое  предложение  включается
в реестр предложений о цене договора данного аукциона МСП.
9.9.21.  В  качестве  дополнительного  критерия  оценки  итогового  поданного  предложения
Участником,  Оператор  отображает  информацию  о  проценте  снижения  Участника  от  начальной
(максимальной)  цены  договора  с  учетом  признака  НДС,  установленного  для  начальной
(максимальной) цены договора.
9.9.22. В  случае  если  с  момента  начала  подачи  ценовых  предложений  в  течение  времени
ожидания поступления ценовых предложений, составляющего по умолчанию 20 (двадцать) минут,
не было подано ни одного ценового предложения, процедура подачи предложений о цене договора
автоматически завершается.
9.9.23. В  случае  если  с  момента  приема  последнего  ценового  предложения  в  пределах
текущего  «шага  аукциона»  в  течение  времени  ожидания  поступления  ценовых  предложений,
указанного  в  пункте  9.9.22  Регламента  не  было  подано  ни  одного  ценового  предложения
в пределах  текущего  «шага  аукциона»,  процедура  подачи  предложений  о  цене  договора
автоматически завершается.
9.9.24. Протокол подачи предложений о цене договора размещается АС Оператора в ЕИС,
на  Электронной  площадке  в  течение  1  (одного)  часа  с  момента  окончания  аукциона  МСП
и содержит  результаты  сопоставления  ценовых  предложений  и  информацию  о  ценовых
предложениях без указания наименований Участников аукциона МСП.
9.9.25. Оператор направляет в Банк информацию для прекращения блокирования денежных
средств  Участника  аукциона  МСП  (на  Специальном  банковском  счете  в  размере  обеспечения
заявки), который не принял участие в аукционе МСП, в течение 1 (одного) рабочего дня после дня
размещения на Электронной площадке протокола подачи предложений о цене договора.
55
