https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=4
Автоматизированная система электронного документооборота АО «ЕЭТП» (Система
ЭДО, Росэлторг.Электронный документооборот) — корпоративная информационная система,
представляющая  собой  совокупность  программного,  аппаратного  и  информационного
обеспечения,  созданного  с  целью  обмена  электронными  документами,  и  действующая
по правилам,  установленным  АО  «ЕЭТП».  Система  ЭДО  расположена  в  информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть «Интернет») по адресу: https://rosinvoice.ru/.
Администратор  —  Пользователь  Организатора  торгов,  Заказчика,  Заявителя,  Участника
процедуры,  действующий  от  имени  Организатора  торгов,  Заказчика,  Заявителя,  Участника
процедуры и обладающий расширенными полномочиями в рамках настоящего Регламента, в том
числе  по  регистрации  Организатора  торгов,  Заказчика,  Заявителя,  Участника  процедуры
в Торговой  секции  КОРП  и  установлению  прав  Пользователей  Организатора  торгов,  Заказчика,
Заявителя, Участника процедуры в Торговой секции КОРП.
Аккредитация  —  предоставление  Оператором  Организатору  торгов,  Заказчику,
Заявителю  доступа  к  соответствующей  функциональности  Торговой  секции  КОРП  (права
Организатору торгов / Заказчику размещения и проведения Процедур в Торговой секции КОРП
и права  Заявителю  участия  в  таких  Процедурах)  в  соответствии  с  положениями  настоящего
Регламента, РП и иными инструкциями (при наличии).
Атомные  часы  —  средство  синхронизации  времени  сервера  Электронной  площадки,
синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС Оператора к одному из серверов
точного  времени  посредством  протокола  NTP  (Network  Time  Protocol  —  сетевой  протокол  для
синхронизации  внутренних  часов  сервера  или  компьютера).  Синхронизация  осуществляется
ежесуточно, 1 (один) раз в сутки.
Банк  —  кредитная  организация,  которая  имеет  исключительное  право  осуществлять
в совокупности  следующие  банковские  операции:  привлечение  во  вклады  денежных  средств
физических и юридических лиц, размещение указанных средств от своего имени и за свой счет
на условиях  возвратности,  платности,  срочности,  открытие  и  ведение  банковских  счетов
физических  и  юридических  лиц,  и  включенная  в  перечень,  утвержденный  Правительством
Российской Федерации в соответствии с частью 5 статьи 44 Закона № 44-ФЗ.
ГК РФ — Гражданский кодекс Российской Федерации часть первая от 30.11.1994 № 51-
ФЗ, часть вторая от 26.01.1996 № 14-ФЗ, часть третья от 26.11.2001 № 146-ФЗ и часть четвертая
от 18.12.2006 № 230-ФЗ.
