https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=15
Аккредитация лица в Торговой секции КОРП
Для  обеспечения  доступа  к  организации,  проведению,  а  также  размещению
Процедур лицо должно пройти процедуру регистрации в Росэлторг.ID, если ранее лицо не было
зарегистрировано  в  Росэлторг.ID,  а  также  процедуру  аккредитации  в  Торговой  секции  КОРП
в порядке, установленном в пункте 5.4. Регламента.
Для участия в Процедурах в качестве Заявителя, за исключением случая, указанного
в пункте 5.3 Регламента, лицо должно пройти процедуру регистрации в Росэлторг.ID, если ранее
лицо не было зарегистрировано в Росэлторг.ID, иметь действующий Лицевой счет в Росэлторг.ID,
а  также  пройти  процедуру  аккредитации  в  Торговой  секции  КОРП  в  порядке,  установленном
в пункте 5.4 Регламента.
Для  Участников  процедур,  зарегистрированных  в  ЕИС  и  имеющих  реестровую
запись  участника  закупки  в  ЕРУЗ,  процедура  регистрации  в  Росэлторг.ID  и  получения
аккредитации  в  Торговой  секции  КОРП  производится  автоматически  путем  информационного
взаимодействия  Электронной  площадки  с  ЕИС  и  получения  Оператором  из  ЕРУЗ  реестровой
записи  Участника  закупки  (информации  и  документов  об  Участнике).  При  этом  Оператор
по указанному  в  реестровой  записи  Участника  закупки  адресу  электронной  почты  уведомляет
15
такого Участника об аккредитации в Торговой секции КОРП. Одновременно Оператор открывает
доступ  аккредитованному  Участнику  в  Закрытую  часть  АС  Оператора,  то  есть  создает  ЛК
и открывает  в аналитическом  учете  Оператора  Лицевой  счет.  Подробный  порядок  авторизации
(активации  аккаунта)  в  Росэлторг.ID  изложен  в  Соглашении  о  пользовании  Росэлторг.ID
и Руководстве пользователя Росэлторг.ID, расположенных на Сайте Оператора в сети «Интернет»
по  адресу:  «Главная»  >  «База  знаний»  >  «Документы  и  Регламенты».  Аккредитация  Участника
закупки в Торговой секции КОРП осуществляется не позднее рабочего дня, следующего после дня
регистрации  Участника  закупки  в  ЕИС,  при  этом  процедура  регистрации  Участника  закупки
в ЕИС  осуществляется  в  порядке  и  сроки,  установленные  законодательством  Российской
Федерации о контрактной системе в сфере закупок и регламентами ЕИС.
Порядок прохождения аккредитации в Торговой секции КОРП:
5.4.1.  Для получения аккредитации в качестве Организатора торгов или Заявителя субъект
АС Оператора должен подать заявку на аккредитацию в Торговой секции КОРП.
5.4.2.  Для  прохождения  процедуры  аккредитации  необходимо  использовать  усиленную
квалифицированную  ЭП,  сертификат  которой  соответствует  требованиям,  указанным  в  пункте
3.9 Регламента.
5.4.3.  Перед  формированием  заявки  на  аккредитацию  в  Открытой  части  АС  Оператора
предусмотрена возможность проверки ЭП Пользователя АС Оператора.
5.4.4.  Перед  формированием  заявки  на  аккредитацию  предусмотрена  возможность
проверки на наличие сведений о ранее полученной аккредитации лица в Торговой секции КОРП.
5.4.5.  Информация  в  заявке  на  аккредитацию  заполняется  Пользователем  согласно
перечню полей в форме заявки на аккредитацию.
5.4.6.  Подписание  и  отправка  формы  заявки  на  аккредитацию  осуществляется
посредством  Росэлторг.ID  зарегистрированным  Пользователем  Субъекта  АС  Оператора,  при
этом отображается  выбор:  получение  аккредитации  в качестве  Организатора  торгов  либо
получение аккредитации в качестве Заявителя.
5.4.7.  В  качестве  Организатора  торгов  в  Торговой  секции  КОРП  может  быть
аккредитовано  юридическое  лицо,  либо  физическое  лицо,  зарегистрированное  в  качестве
индивидуального предпринимателя. Заявка на аккредитацию в Торговой секции КОРП в качестве
Организатора  торгов,  поданная  физическим  лицом,  не  зарегистрированным  в  качестве
индивидуального предпринимателя, не принимается Оператором к рассмотрению.
5.4.8.  Для  получения  аккредитации  в  качестве  Организатора  торгов,  в  составе  заявки
необходимо направить электронные копии следующих документов, подписанные ЭП:
а)
копия  выписки  из  единого  государственного  реестра  юридических  лиц  (далее  -
ЕГРЮЛ)  (для  юридических  лиц),  копия  выписки  из  единого  государственного  реестра
индивидуальных предпринимателей (далее - ЕГРИП) (для индивидуальных предпринимателей),
полученные не ранее чем за 6 (шесть) месяцев до дня обращения с заявлением на аккредитацию.
В  качестве  копии  выписки  из  ЕГРЮЛ/ЕГРИП  может  быть  представлена  выписка
из ЕГРЮЛ/ЕГРИП в электронном виде, подписанная ЭП налогового органа;
б)
копии документов, подтверждающих полномочия лица на получение аккредитации
от  имени  Организатора  торгов  (решение  о  назначении  или  об  избрании  лица  на  должность,
в соответствии  с  которым  такое  лицо  обладает  правом  действовать  от  имени  организации
(юридического  лица)  без  доверенности  для  получения  аккредитации  (далее  —  руководитель)),
копии  документов,  удостоверяющих  личность  (копия  всех  страниц  паспорта  гражданина  РФ
(с первой  страницы  по  двадцатую  включительно)  (для  индивидуальных  предпринимателей).
В случае  если  от  имени  организации  действует  иное  лицо,  также  должна  представляться
доверенность  на  осуществление  действий  от  имени  организации,  заверенная  печатью  (при
наличии)  такой  организации  и  подписанная  руководителем  или  уполномоченным  им  лицом.
В случае  если  указанная  доверенность  подписана  лицом,  уполномоченным  руководителем,
должна представляться копия документа, подтверждающего полномочия этого лица, заверенная
печатью  (при  наличии)  организации  и  подписанная  руководителем  организации.  Указанная
16
доверенность может быть представлена в формате МЧД;
в)
(решение
копии  документов,  подтверждающих  полномочия  руководителя
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо обладает
правом  действовать  от  имени  организации  (юридического  лица)  без  доверенности  (далее  —
руководитель),  копии  документов,  удостоверяющих  личность  (копия  всех  страниц  паспорта
гражданина  РФ  (с  первой  страницы  по  двадцатую  включительно)  (для  индивидуальных
предпринимателей).  В  случае  если  от  имени  Организатора  торгов  действует  иное  лицо,  также
представляются  доверенности,  выданные  держателю  ЭП  с  указанием  права  опубликования
сведений о проведении процедур в электронной форме для нужд организации от имени Заказчика,
заверенные  печатью
(при  наличии)  организации  и  подписанные  руководителем  или
уполномоченным  им  лицом.  В  случае  если  такая  доверенность  подписана  лицом,
уполномоченным  руководителем,  должна  представляться  копия  документа,  подтверждающего
полномочия  данного  лица,  заверенная  печатью  (при  наличии)  организации  и  подписанная
руководителем организации. Указанная доверенность может быть представлена в формате МЧД.
5.4.9.  Для  получения  аккредитации  в  качестве  Заявителя  необходимо  выбрать  тип
организации:  юридическое  лицо  (регистрация  в  РФ  /  других  странах),  физическое  лицо
(регистрация в РФ / других странах), или индивидуальный предприниматель (регистрация в РФ /
других странах). К форме заявки на аккредитацию необходимо прикладывать электронные копии
следующих документов, подписанных ЭП:
а)
копия выписки из ЕГРЮЛ (для юридических лиц), копия выписки из ЕГРИП (для
индивидуальных  предпринимателей),  полученные  не  ранее  чем  за  6  (шесть)  месяцев  до  дня
обращения с заявлением на аккредитацию (в качестве копии выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП может
быть представлена выписка из ЕГРЮЛ/ЕГРИП в электронном виде, подписанная ЭП налогового
органа), надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов о государственной
регистрации юридического или физического лица в качестве индивидуального предпринимателя
в соответствии с законодательством соответствующего государства (для иностранных лиц);
б)
копия  учредительных  документов  (для  юридических  лиц),  копии  документов,
удостоверяющих  личность  (для  физических  лиц  и  индивидуальных  предпринимателей).
В качестве  копии  документа,  удостоверяющего  личность,  предоставляется  копия  паспорта
гражданина  РФ,  которая  обязательно  должна  содержать  вторую  и  третью  страницы  документа,
а также  страницы,  на  которых  проставлены  отметки  о  регистрации  гражданина  по  месту
жительства.  В  качестве  копии  документа,  удостоверяющего  личность  иностранного  лица,
предоставляется  копия  страниц  паспорта  иностранного  гражданина  с  отметками,  либо  иной
документ,  установленный  федеральным
законом  или  признаваемый  в  соответствии
с международным  договором  Российской  Федерации  в  качестве  документа,  удостоверяющего
личность,  а  также  документ  о  регистрации  по  месту  пребывания  (временной  регистрации)
в случае, если адрес регистрации не соответствует указанному в паспорте;
в)
копии документов, подтверждающих полномочия лица на получение аккредитации
от имени организации (решение о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии
с которым такое лицо обладает правом действовать от имени организации (юридического лица)
без доверенности для получения аккредитации (далее — руководитель)). В случае если от имени
организации действует иное лицо, также должна представляться доверенность на осуществление
действий  от  имени  организации,  заверенная  печатью  (при  наличии)  такой  организации
и подписанная  руководителем  или  уполномоченным  им  лицом.  В  случае  если  указанная
доверенность подписана лицом, уполномоченным руководителем, должна представляться копия
документа,  подтверждающего  полномочия  этого  лица,  заверенная  печатью  (при  наличии)
организации  и  подписанная  руководителем  организации.  Указанная  доверенность  может  быть
представлена в формате МЧД. Документы, предоставляемые иностранными лицами, должны быть
надлежащим образом заверены и переведены на русский язык;
г)
(решение
копии  документов,  подтверждающих  полномочия  руководителя
о назначении или об избрании лица на должность, в соответствии с которым такое лицо обладает
17
правом действовать от имени организации (юридического лица) без доверенности для получения
аккредитации (далее — руководитель). В случае если от имени организации действует иное лицо,
также  представляются  доверенности,  выданные  физическому  лицу  или  физическим  лицам,
на осуществление  действий  от  имени  организации  по  участию  в  Процедурах,  проводимых
в АС Оператора (в том числе на подачу заявки для участия в Процедурах), заверенные печатью
(при  наличии)  организации  и  подписанные  руководителем  или  уполномоченным  им  лицом.
В случае  если  такая  доверенность  подписана  лицом,  уполномоченным  руководителем,  должна
представляться  копия  документа,  подтверждающего  полномочия  данного  лица,  заверенная
печатью  (при  наличии)  организации  и  подписанная  руководителем  организации.  Указанная
доверенность  может  быть  представлена  в  формате  МЧД.	 Документы,  предоставляемые
иностранными  лицами,  должны  быть  надлежащим  образом  заверены  и  переведены  на  русский
язык;
д)
решение  об  одобрении  или  о  совершении  по  результатам  торгов  сделок  от  имени
организации  (юридического  лица)  с  указанием  сведений  о  максимальной  сумме  одной  такой
сделки.  В  случае  если  требование  о  необходимости  наличия  данного  решения  для  совершения
крупной сделки установлено законодательством Российской Федерации и (или) учредительными
документами  юридического  лица,  данное  решение  принимается  в  порядке,  установленном  для
принятия  решения  об  одобрении  или  о  совершении  крупной  сделки.  В  иных  случаях  данное
решение  принимается  лицом,  уполномоченным  на  получение  аккредитации  от  имени
организации.
5.4.10. При  формировании  заявок  на  аккредитацию  в  Личном  кабинете  Росэлторг.ID
предусмотрена  возможность  сохранения  данных  в  профиле  организации  для  последующей
корректировки и отправки на рассмотрение Оператору. Возврат к сохраненным данным заявки на
аккредитацию осуществляется автоматически при повторной попытке подачи аналогичной заявки
на аккредитацию.
5.4.11. Для  обеспечения  корректности  ввода  информации  об  адресе  электронной  почты
Пользователя при регистрации, в АС Оператора предусмотрена возможность проверки введенного
Пользователем  адреса  электронной  почты.  Подробный  порядок  действий  для  осуществления
проверки введенного адреса электронной почты доступен в РП Росэлторг.ID.
5.4.12. Рассмотрение заявок на аккредитацию осуществляется Оператором в срок не более
5  (пяти)  рабочих  дней  для  юридических  лиц  и  индивидуальных  предпринимателей  и  не  более
3 (трех) рабочих дней для физических лиц с даты принятия документов и сведений, необходимых
для аккредитации (заявки на аккредитацию).
5.4.13. По итогам рассмотрения заявки на аккредитацию в Личном кабинете Росэлторг.ID
в профиле  организации  отобразится  актуальный  статус  заявки,  соответствующий  решению,
принятому Оператором в отношении такой заявки на аккредитацию в Торговой секции КОРП.
5.4.14. В  случае  принятия  Оператором  решения  об  аккредитации  лица  АС  Оператора
открывает Пользователю полный доступ в Торговую секцию КОРП, создает ЛК, вход в который
возможен  с  помощью  идентификационных  данных  (логин,  пароль)  или  ЭП  Пользователя,
посредством  Росэлторг.ID.  Юридически  значимые  действия  в  ЛК  Пользователя  возможны
исключительно при использовании ЭП в соответствии с предусмотренными ролями.
5.4.15. Оператор вправе отказать в аккредитации в следующих случаях:
а)
непредоставления  Пользователем  Субъекта  АС  Оператора  заявки  по  форме,
установленной  Оператором  и  (или)  сведений  и  документов,  указанных  в  пунктах  5.4.8  или
5.4.9 Регламента, либо представление такой заявки и (или) сведений и документов с нарушением
установленных  законодательством  Российской  Федерации  и  (или)  настоящим  Регламентом
требований;
б)
предоставления  сведений  и  (или)  документов,  не  соответствующих  требованиям,
установленным  законодательством  Российской  Федерации  и  положениями  настоящего
Регламента к таким сведениям и (или) документам;
в)
предоставления  документов  (копий  документов),  качество  которых  не  позволяет
18
в полном  объеме  прочитать  сведения,  содержащиеся  в  них,  в  том  числе,  в  случае  наличия
в документах  (копиях  документов)  нечитаемых  фрагментов  (изображений,  текста,  реквизитов),
подчисток, приписок, зачеркнутых слов или других исправлений, не заверенных в установленном
законодательством  Российской  Федерации  порядке  и  т.п.,  либо  в  случае  наличия  противоречий
в предоставленных сведениях и документах (копиях документов);
г)
заявка  на  аккредитацию  подана  Пользователем  Субъекта  АС  Оператора  ранее
зарегистрированным в Торговой секции КОРП.
5.4.16. В  случае  принятия  Оператором  решения  об  отказе  в  аккредитации,  лицо  имеет
возможность повторно пройти процедуру аккредитации.
5.4.17. Пользователь Субъекта АС Оператор, воспользовавшееся правом пройти процедуру
аккредитации, обладает в дальнейшем статусом «Администратор».
5.6.  Аккредитация  в  Торговой  секции  КОРП  в  качестве  Организатора  торгов
предоставляется бессрочно.
5.7.  Аккредитация  в  Торговой  секции  КОРП  в  качестве  Заявителя  предоставляется
сроком  на  3  (три)  года  с  момента  направления  Оператором  уведомления  о  принятии  решения
об аккредитации за исключением случая, установленного в пункте 5.8 Регламента.
5.8.  Аккредитация  в  Торговой  секции  КОРП  в  качестве  Заявителя  участника  закупок,
ранее  зарегистрированного  в  ЕИС  и  имеющего  реестровую  запись  участника  закупки  в  ЕРУЗ,
предоставляется бессрочно.
5.9.  По истечении срока аккредитации, если в установленные сроки не была пройдена
переаккредитация,  Оператор  переводит  информацию  о  Заявителе  в  архив  и  хранит  ее  не  менее
10 (десяти) лет. При исключении Заявителя из реестра прошедших аккредитацию АС Оператора
отправляет  на  адреса  электронной  почты  Пользователя  Заявителя  и  в  ЛК  Администратора
Заявителя уведомление об истечении аккредитации.
5.10.  В случае исключения Участника закупки из ЕРУЗ и прекращения его регистрации
в ЕИС  в  соответствии  с  порядком,  установленным  Правительством  Российской  Федерации,  все
данные о таком Участнике закупки, включенные в реестр участников закупок, аккредитованных
в Торговой  секции  КОРП,  переносятся  в  электронный  архив,  который  хранится  не  менее
10 (десяти) лет.
5.11.  Аккредитованный  участник  проходит  процедуру  переаккредитации,
если
до истечения срока аккредитации в Торговой секции КОРП осталось менее 6 (шести) месяцев или
срок аккредитации истек.
5.12.  Процедура  переаккредитации  осуществляется  в  порядке,  предусмотренном  для
аккредитации,  при  этом  ЛК  Пользователя  сохраняется.  Переаккредитация  осуществляется
в любой  момент,  в  том  числе  в  период  действия  прежней  аккредитации,  но  не  ранее  чем  за
6 (шесть) месяцев до окончания текущей аккредитации.
5.13.  При  замене  ЭП  (за  исключением  случаев  изменения  наименования  организации,
ИНН,  КПП,  ОГРН,  смены  ФИО  у  физических  лиц  и  индивидуальных  предпринимателей)
пользователя АС Оператора не требуется проходить повторную аккредитацию.
5.14.  В  случае  изменения  наименования  организации,  ИНН,  КПП,  ОГРН,  смены  ФИО
у физических лиц и индивидуальных предпринимателей организация обязана пройти процедуру
переаккредитации.
5.15.  Субъект АС Оператора незамедлительно должен направить в АС Оператора новые
документы  и  сведения,  в  случае  внесения  изменений,  замены  или  прекращения  действий
документов,  предусмотренных  настоящим  Регламентом,  реорганизации  или  ликвидации
юридического  лица  или  индивидуального  предпринимателя,  а  также  уведомить  о  прекращении
действия ЭП, выдаче новых доверенностей.
5.16.  Внесение изменений в сведения об аккредитованной организации (за исключением
сведений  об  Участниках  закупок,  зарегистрированных  в  ЕИС  и  имеющих  реестровую  запись
Участника  закупки  в  ЕРУЗ)  производится  Администратором  в  ЛК  Администратора  Субъекта
АС Оператора, при этом изменению подлежат только сведения, не включенные в ЭП.
19
5.17.  Для Участников закупок, зарегистрированных в ЕИС и имеющих реестровую запись
участника закупки в ЕРУЗ, изменение аккредитационных данных производится непосредственно
в ЕРУЗ в порядке, определенном для внесения таких изменений.
5.18.  В Росэлторг.ID сохраняется информация обо всех вносимых изменениях в данные
организации в ее ЛК.
5.19.  Регистрация дополнительных Пользователей с различными ролями осуществляется
из Росэлторг.ID в соответствии с РП Росэлторг.ID.
5.20.  Идентификация  субъекта  АС  Оператора  и  привязка  каждого  конкретного
Пользователя к Субъекту, в случае если Субъект АС Оператора является юридическим лицом или
индивидуальным  предпринимателем,  осуществляется  по  данным  ОГРН  и  ИНН  Субъекта
АС Оператора, указанным в ЭП Пользователя.
5.21.  Идентификация  физического  лица
(проходящего  аккредитацию  в  качестве
физического  лица)  осуществляется  по  ФИО  и  ИНН  физического  лица,  указанных
в ЭП Пользователя.
5.22.  Если  при  идентификации  с  ЭП  Субъект  АС  Оператора  не  найден,  АС  Оператора
выводит сообщение о необходимости прохождения аккредитации нового Субъекта АС Оператора.
5.23.  Подробный  порядок  действий  при  прохождении  аккредитации  в  Торговой  секции
КОРП доступен в РП.
