https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=35
в Процедуре общей
8.12.1. В случаях если Организатор торгов на этапе публикации извещения о проведении
35
Процедуры установил этап вскрытия конвертов, после окончания срока подачи заявок на участие
в  Процедуре  Пользователям  Организатора  торгов  доступна  функциональность  формирования
протокола вскрытия конвертов.
8.12.2. Организатор  торгов  имеет  возможность  сформировать  средствами  АС  Оператора
протокол  вскрытия  конвертов,  загрузить  его  к  себе  на  рабочее  место,  ознакомиться  и,  при
необходимости,  опубликовать  его  или  собственный  вариант  протокола  вскрытия  конвертов
в соответствующем  разделе  Личного  кабинета  АС  Оператора.  Инструкция  по  формированию
и публикации протокола доступна в РП.
8.12.3. АС  Оператора
торгов
функциональность рассмотрения  заявок  на  участие  в  Процедурах  в  соответствии  с  РП  после
публикации протокола вскрытия конвертов с заявками участников Процедуры (в случае наличия
в  Процедуре  этапа  вскрытия  конвертов)  либо  после  окончания  срока  подачи  заявок  на  участие
в Процедуре (в случае отсутствия в Процедуре этапа вскрытия конвертов).
для  Пользователей  Организатора
обеспечивает
8.12.4. Сроки  рассмотрения  заявок  устанавливаются  Организатором  торгов  в  ходе
публикации извещения о проведении Процедуры и определяются собственными потребностями
или положениями, стандартами о проведении процедур (при их наличии) Организатора торгов.
8.12.5. Организатор  торгов  рассматривает  заявки  в  срок,  указанный  им  в  процессе
публикации извещения о проведении Процедуры.
8.12.6. По  итогам  рассмотрения  заявок  Организатор  торгов  имеет  возможность
сформировать  средствами  АС  Оператора  протокол  рассмотрения  заявок  (при  проведении
двухэтапных  процедур  –  протокол  рассмотрения  первых  частей  заявок),  загрузить  его  к  себе
на рабочее место, ознакомиться и, при необходимости, опубликовать его или собственный вариант
протокола  рассмотрения  заявок  в  соответствующем  разделе  Личного  кабинета.  Инструкция
по формированию  и  публикации  протокола  доступна  в  РП.  АС  Оператора  не  позволяет
Пользователю направлять результаты рассмотрения заявок в следующих случаях:
а)
б)
не указано решение по заявке Участника;
не  указано  обоснование  отказа  в  случае  отказа  в  допуске  Заявителя  к  участию
в Процедуре;
в)
г)
не прикреплен электронный документ протокола рассмотрения заявок;
согласно  роли  и  полномочиям  в  реквизитах  учетной  записи  Пользователя,  лицо,
(первых  частей  заявок),  не  является
направляющее  результаты  рассмотрения  заявок
уполномоченным на это действие специалистом.
8.12.7. Протокол  рассмотрения  заявок  на  участие  в  Процедуре  (при  проведении
двухэтапных Процедур – протокол рассмотрения первых частей заявок) должен содержать:
а)  решение о допуске либо недопуске Заявителей к участию в Процедуре;
б)  основание недопуска.
8.12.8. По  факту  окончания  рассмотрения
заявок  осуществляется  прекращение
блокирования операций по счету Заявителя, не допущенного к участию в Процедуре, в отношении
денежных средств в размере обеспечения заявки в случае, если требование о внесении обеспечения
на Лицевой счет, открытый Оператором, было установлено Организатором торгов в извещении
о проведении  Процедуры,  блокирование  денежных  средств  в  размере  платы  за  участие
в Процедуре, согласно условиям Тарифа, сохраняется.
