https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=14
в пункте 4.3 Регламента, обязаны:
4.4.1.  Обеспечивать взаимодействие с Оператором, а также с Заказчиком и Организатором
торгов  в  процессе  участия  в  Процедурах  (подача  запросов  на  разъяснения  извещений
и документации о проведении Процедуры, подача и отзыв заявки, подача ценовых предложений
и т.п.)  посредством  Торговой  секции  КОРП  за  исключением  случаев,  когда  законодательством
Российской Федерации, настоящим Регламентом, либо положениями, стандартами о проведении
процедур Организатора торгов (при их наличии) предусмотрено иное.
4.4.2.  Не  допускать  подачу  предложений  о  цене  в  нарушение  предусмотренного
Регламентом порядка.
4.4.3.  При участии в Процедуре, в которой предусмотрена подача неоднократных ценовых
предложений (аукцион, переторжка), подавать каждое последующее предложение о цене только
после получения от серверной части приложения Оператора результата обработки предыдущего
ценового  предложения.  Если  от  серверной  части  приложения  Оператора  не  поступило
уведомление  о  результате  обработки  поданного  Участником  предложения  о  цене,  то  такой
Участник имеет право подачи нового предложения о цене по истечении 2 (двух) секунд с момента
подачи предыдущего предложения.
4.4.4.  Соблюдать положения Порядка взимания платы.
4.4.5.  Соблюдать иные обязанности, установленные настоящим Регламентом.
