https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=20
Виды  (типы)  Процедур,  проведение  которых  осуществляется  в  Торговой
АС  Оператора  обеспечивает  проведение  следующих  видов  (типов)  Процедур
в электронной форме:
7.1.1.  Процедуры Общие:
20
аукцион;
конкурс;
запрос котировок (цен);
запрос предложений;
предварительный отбор;
конкурентные переговоры;
запрос предложений на повышение.
а)
б)
в)
г)
д)
е)
ж)
7.1.2.  Процедуры МСП:
а)
б)
в)
г)
д)
аукцион МСП;
конкурс МСП;
запрос котировок МСП;
запрос предложений МСП;
закупка с полки (закупка в электронном магазине).
Процедуры
электронной  форме  могут
в
быть
конкурентными
либо
неконкурентными.
Конкурентной  Процедурой  в  электронной  форме  признается  Процедура
(конкурентная закупка), осуществляемая с одновременным соблюдением следующих условий:
а)
б)
информация о проведении закупки размещается в ЕИС;
обеспечивается  конкуренция  между  Участниками  конкурентной  закупки  за  право
заключить договор с Заказчиком на условиях, предлагаемых в заявках на участие в такой закупке,
окончательных предложениях Участников такой закупки;
в)
описание  предмета  конкурентной  закупки  осуществляется  с  соблюдением
требований части 6.1 статьи 3 Закона № 223-ФЗ;
г)
в  ЕИС  указан  соответствующий  признак
(признак  отнесения  Процедуры
в электронной  форме  к  конкурентной  устанавливается  Организатором  торгов  при  публикации
извещения о проведении Процедуры).
Если при публикации Процедуры был установлен признак конкурентности (признак
отнесения  Процедуры  в  электронной  форме  к  конкурентной)  такая  Процедура  проводится
в соответствии с требованиями статей 3.2 и 3.3 Закона № 223-ФЗ.
Конкурентная либо неконкурентная Процедура общая может быть проведена любым
типом Процедур, указанным в пункте 7.1.1 Регламента.
Конкурентная  Процедура  МСП  может  быть  проведена  типами  Процедур,
указанными  в  подпунктах  а)  –  г)  пункта  7.1.2  Регламента,  для  проведения  неконкурентной
Процедуры МСП применяется тип Процедуры, указанный в подпункте д) пункта 7.1.2 Регламента.
