https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=4
Единая  система  идентификации  и  аутентификации
(ЕСИА)  —  федеральная
государственная  информационная  система  «Единая  система  идентификации  и  аутентификации
в инфраструктуре,
взаимодействие
информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных
услуг  в  электронной  форме»,  с  использованием  которой  обеспечивается  информационное
взаимодействие операторов отобранных электронных площадок с ЕИС, иными государственными
информационными  системами,  в  том  числе  при  регистрации  Участников  закупок  в  ЕИС
и аккредитации  их  на  отобранных  электронных  площадках,  а  также  при  идентификации
и аутентификации  на  отобранных  электронных  площадках  уполномоченных  лиц  Участников
информационно-технологическое
4
закупок, информация и документы которых включены в ЕРУЗ.
Единый  реестр  участников  закупок  (ЕРУЗ)  —  раздел  ЕИС,  предназначенный  для
включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС Участников закупок, ведение
которого осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Заказчик  —  любое  юридическое  лицо  независимо  от  организационно-правовой  формы,
формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или индивидуальный
предприниматель,  зарегистрированные  в  установленном  законом  порядке  на  территории
Российской  Федерации,  либо,  в  случаях  проведения  Процедур  в  соответствии  с  требованиями
Закона  №  223-ФЗ,  любое  юридическое  лицо,  соответствующее  требованиям  части
2 статьи 1 Закона № 223-ФЗ.
Закон  №  44-ФЗ  —  Федеральный  закон  от  05.04.2013  №  44-ФЗ  «О  контрактной  системе
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Закон № 63-ФЗ — Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи».
Закон № 135-ФЗ — Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите конкуренции».
Закон  №  149-ФЗ  —  Федеральный  закон  от  27.07.2006  №  149-ФЗ  «Об  информации,
информационных технологиях и о защите информации».
Закон  №  223-ФЗ  —  Федеральный  закон  от  18.07.2011  №  223-ФЗ  «О  закупках  товаров,
работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Закрытая  часть  АС  Оператора  —  часть  Электронной  площадки,  доступная  только
зарегистрированным
(аккредитованным)  Пользователям,  содержащая  Личные  кабинеты
зарегистрированных (аккредитованных) Заявителей/Заказчиков, размещенная в сети «Интернет»
по адресу: https://corp.roseltorg.ru/.
Заявитель — любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой формы,
формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое физическое
лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, аккредитованное в Торговой секции КОРП
с правом доступа к информации, содержащейся в Закрытой части АС Оператора, и подачи заявки
на участие в Процедурах, объявленных Организатором торгов.
Клиент  —  зарегистрированное  в  Росэлторг.ID  любое  юридическое  лицо,  независимо
от организационно-правовой  формы,  формы  собственности,  места  нахождения  и  места
происхождения  капитала,  или  любое  физическое  лицо,  в  том  числе  индивидуальный
предприниматель, которому открыт Лицевой счет в аналитическом учете Оператора.
Клиент-серверное  приложение  Оператора  —  программное  обеспечение,  применяемое
в АС  Оператора  для  обеспечения  информационного  взаимодействия  посредством  сети
«Интернет» между оборудованием Оператора и оборудованием Пользователя.
Конфиденциальность информации — обязательное для Сторон Регламента, получивших
доступ  к  информации  из  Закрытой  части  АС  Оператора,  требование  не  распространять  такую
информацию, если иное прямо не предусмотрено законодательством Российской Федерации.
Лицевой  счет  —  счет  Клиента-Участника  процедуры,  открываемый  Оператором
на основании заявления Клиента, полученного в процессе прохождения процедуры регистрации
в Росэлторг.ID. Порядок открытия и ведения Лицевого счета изложен в Соглашении о пользовании
Росэлторг.ID, расположенном на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База
знаний» > «Документы и Регламенты».
Личный  кабинет  (ЛК)  —  персональные  разделы  в  Росэлторг.ID  и  в  Торговой  секции
(аккредитованным)
которым  предоставляется
зарегистрированным
к
КОРП,
доступ
Пользователям.
