https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=14
Заявитель, Участник процедуры, Заказчик, Организатор торгов вправе:
4.5.1.  Использовать  функциональность  Торговой  секции  КОРП  исключительно  в  целях
и порядке, предусмотренных настоящим Регламентом и РП.
4.5.2.  Требовать от Оператора соблюдения положений настоящего Регламента, в том числе
порядка проведения Процедур, установленного Регламентом.
4.5.3.  Пользоваться иными правами, установленными настоящим Регламентом.
4.5.4.  Совершать  иные  действия,  не  противоречащие  законодательству  Российской
Федерации, настоящему Регламенту, РП и Порядку взимания платы.
14
4.6  Права  и  обязанности  Оператора,  Организатора  торгов,  Заказчика  при
