https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=10
Использование электронных документов в Торговой секции КОРП
Все  документы  и  сведения,  связанные  с  организацией  и  проведением  различных
видов  Процедур  в  Торговой  секции  КОРП,  представлены  в  АС  Оператора  в  виде  электронных
документов или сведений в электронной форме.
Электронный документ, подписанный ЭП или техническими средствами Оператора,
имеет такую же юридическую силу, как и подписанный собственноручно документ на бумажном
носителе, и влечет предусмотренные для данного документа правовые последствия.
Обмен  электронными  документами,  подписанными  ЭП  или  заверенными
Оператором  с  помощью  программных  средств,  является  юридически  значимым  электронным
документооборотом.
Документы  и  сведения,  направляемые  в  форме  электронных  документов  либо
размещаемые  в  Торговой  секции  КОРП,  должны  быть  подписаны  ЭП  лица,  имеющего  право
действовать  от  имени  соответствующего  Заказчика,  Организатора  торгов,  Участника  или
Заявителя или должны быть заверены Оператором с помощью программных средств. Подписание
документов  ЭП  Пользователя  и  заверение  электронных  документов  Оператором  с  помощью
программных  средств  означает,  что  документы  и  сведения,  поданные  в  форме  электронных
документов,  направлены  от  имени  данных  лиц,  а  также  означает  подлинность  и  достоверность
таких документов и сведений.
В  случае  если  для  подписания  электронных  документов  и  сведений  от  имени
юридического лица, индивидуального предпринимателя или физического лица используется ЭП
Пользователя-физического  лица  полномочия  на  подписание  должны  быть  подтверждены  МЧД,
оформленной  в  порядке,  предусмотренном  законодательством  Российской  Федерации.
Ответственность за использование, содержание и формат МЧД, которую применяет Пользователь
на Электронной площадке лежит на таком Пользователе.
При  использовании  ЭП  Пользователи  АС  Оператора  руководствуются  настоящим
область
законодательством  Российской  Федерации,
регулирующим
Регламентом  и
применения ЭП.
Время  создания,  получения  и  отправки  всех
электронных  документов
на Электронной  площадке  фиксируется  по  времени  сервера,  на  котором  функционирует
программное  обеспечение  Электронной  площадки.  Время  сервера  Электронной  площадки
синхронизируется  с  Атомными  часами.  Оператор  несет  ответственность  за  обеспечение
информационной  защиты  системы  управления  временем  сервера,  на  котором  функционирует
Электронная площадка.
10
Хранение  электронных  документов  в  АС  Оператора  осуществляется  в  течение
10 (десяти) лет.
В Торговой секции КОРП используются сертификаты ключей проверки усиленных
квалифицированных  электронных  подписей,  созданные  и  выданные  аккредитованными
в соответствии с требованиями Закона № 63-ФЗ удостоверяющими центрами.
Владельцы (держатели) ЭП несут ответственность за сохранность и использование
надлежащим образом ключей ЭП в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Правила  применения  ПЭП,  устанавливающие  случаи  признания  электронных
документов,  подписанных  ПЭП,  равнозначными  документам  на  бумажных  носителях,
подписанным собственноручной подписью, определяются между Пользователями самостоятельно
с  учетом  законодательства  Российской  Федерации  и  (или)  функциональности  Электронной
площадки и Росэлторг.Договоры.
