https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=5
Машиночитаемая  доверенность
(МЧД)  —  электронная  форма  доверенности,
подписанная  квалифицированной  электронной  подписью  руководителя  организации  или
индивидуального  предпринимателя,  созданная  и  предоставляемая  в  файле  формата  XML
в порядке, установленном Законом № 63-ФЗ и Приказом Минцифры России от 18.08.2021 № 858
«Об утверждении единых требований к машиночитаемым формам документов о полномочиях».
Нештатная ситуация — технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, которые привели
5
к полной или частичной неработоспособности АС Оператора.
Оператор  —  Акционерное  общество  «Единая  электронная  торговая  площадка»
(АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в установленном законом порядке на территории Российской
для
Федерации,
ее функционирования программно-аппаратных средств.
владельцем  Электронной  площадки  и  необходимых
являющееся
Организатор торгов — Заказчик, либо привлекаемая им специализированная организация,
либо уполномоченный орган Заказчика.
Открытая  часть  АС  Оператора  —  общедоступная  часть  Электронной  площадки,
не требующая  предварительной  регистрации  для  работы  с  ней,  совокупность  программ  для
электронных  вычислительных  машин  и  иной  информации,  содержащаяся  в  сети  «Интернет»
по доменному имени https://www.roseltorg.ru/.
Пользователь — любое лицо, использующее учетную запись для входа в Торговую секцию
КОРП.
Порядок  взимания  платы  —  Порядок  взимания  платы  за  участие  в  отдельных
электронных процедурах, проводимых на Электронной площадке АО «ЕЭТП», опубликованный
на  Сайте  Оператора  в  сети  «Интернет»  по  адресу:  «Главная»  >  «База  знаний»  >  «Документы  и
Регламенты».
Постановление  №  908  —  постановление  Правительства  Российской  Федерации
от 10.09.2012  №  908  «Об  утверждении  Положения  о  размещении  в  единой  информационной
системе,  на официальном  сайте  такой  системы  в  информационно-телекоммуникационной  сети
«Интернет» положения о закупке, типового положения о закупке, информации о закупке».
Постановление  №  1352  —  постановление  Правительства  Российской  Федерации
среднего
от 11.12.2014  №  1352  «Об  особенностях  участия
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
субъектов  малого  и
Простая  электронная  подпись  (ПЭП)  —  электронная  подпись,  которая  посредством
использования  набора  символов  или  иных  средств  подтверждает  факт  выполнения  действий
определенным лицом.
Процедура в электронной форме (Процедура) — закупка, продажа, сдача в аренду или
(подрядчиков,  исполнителей,  покупателей),
другие  способы  определения  поставщиков
публикуемые  в  Торговой  секции  КОРП,  проведение  которых  осуществляется  в  электронной
форме.
Процедура  МСП  —  Процедура  в  электронной  форме,  участниками  которой  могут  быть
только  субъекты  малого  и  среднего  предпринимательства,  осуществляемая  в  соответствии
со статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ  либо осуществляемая в соответствии с пунктом 20.1. Положения
об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров,
работ,  услуг  отдельными  видами  юридических  лиц,  годовом  объеме  таких  закупок  и  порядке
расчета указанного объема, утвержденного Постановлением № 1352.
Процедура общая — Процедура в электронной форме, проводимая либо в соответствии
со статьями  3.2  и  3.3  Закона  №  223-ФЗ,  либо  корпоративная  процедура,  либо  процедура
по реализации имущества.
Расчетная  организация  —  кредитная  организация,  с  которой  Оператором  заключены
договоры банковского счета в валюте Российской Федерации.
Регистрация — создание Пользователем учетной записи Пользователя в Росэлторг.ID для
предоставления доступа в Личный кабинет Пользователя в Росэлторг.ID. Подробная инструкция
прохождения  регистрации  в  Росэлторг.ID  изложена  в  Соглашении  о  пользовании  Росэлторг.ID
и Руководстве пользователя Росэлторг.ID, расположенных на Сайте Оператора в сети «Интернет»
по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты».
Росэлторг.Договоры — автоматизированная система АО «ЕЭТП», представляющая собой
совокупность программного, аппаратного и информационного обеспечения, созданного с целью
проведения  согласования,  заключения,  расторжения  договоров  и  дополнительных  соглашений,
расположенная  в  сети  «Интернет»  по  адресу:  https://dogovor.roseltorg.ru/  и  подключенная
6
к Росэлторг.ID.  Регламент  работы  в  автоматизированной  системе  «Росэлторг.Договоры»
и руководство пользователя данной системы размещены в сети «Интернет» по адресу: «Главная»
> «База знаний» > «Документы и Регламенты».
Росэлторг.ID  —  сервис  Оператора,  доступный  зарегистрированным  и  авторизованным
Пользователям, предназначенный, в частности, для прохождения аккредитации уполномоченным
Пользователем  от  имени  Клиента,  настройки  прав  доступа  Пользователей  в  Торговых  секциях
и сервисах,  подключенных  к  Росэлторг.ID,  осуществления  операций  с  денежными  средствами
Клиента,  находящимися  на  Лицевом  счете  такого  Клиента  в  соответствии  с  Соглашением
о пользовании  Росэлторг.ID,  регламентами  АО  «ЕЭТП»,  иными  договорами  Клиента,
заключенными с АО «ЕЭТП».
