https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=9
Общие положения
Настоящий  Регламент  разработан  в  соответствии  с  нормативными  правовыми
актами,  указанными  в  разделе  1  «Основные  термины,  определения  и  сокращения»  Регламента,
а также  иными  подзаконными  правовыми  актами,  устанавливающими  требования  к  операторам
электронных площадок, к электронным площадкам, в том числе технологическим, программным,
лингвистическим,  правовым  и  организационным  средствам,  необходимым  для  проведения
Процедур.
Регламент определяет процессы проведения различных видов Процедур, указанных
в разделе 7 Регламента «Виды (типы) Процедур, проведение которых осуществляется в Торговой
секции КОРП и условия их применения», определяет условия участия Сторон Регламента в этих
Процедурах, а также определяет права и обязанности Сторон при работе с функциональностью
Торговой секции КОРП.
Регламент является договором присоединения в соответствии со статьей 428 ГК РФ.
Присоединение к Регламенту осуществляется в процессе прохождения аккредитации в Торговой
секции КОРП, способами, предусмотренными разделом 5 Регламента.
Регламент  является  публичной  офертой  в  соответствии  со  статьей  435  ГК  РФ,
которую Организатор торгов, Заказчик, Заявитель, Участник процедуры акцептуют посредством
прохождения  аккредитации  в  Торговой  секции  КОРП,  что  влечет  полное  согласие  со  всеми
положениями  данного  Регламента,  в  том  числе  Порядка  взимания  платы,  Регламента  работы
в автоматизированной системе «Росэлторг.Договоры» и порождает обязанности их исполнения.
Регламент  распространяется  в  форме  электронного  документа,  размещенного
на Сайте  Оператора  в  сети  «Интернет»  по  адресу:  «Главная»  >  «База  знаний»  >  «Документы  и
Регламенты».
Факт  присоединения  Организатора  торгов,  Заказчика,  Заявителя,  Участника
процедуры к настоящему Регламенту является полным принятием условий Регламента и всех его
приложений в редакции, действующей на момент аккредитации в Торговой секции КОРП, а также
условий  Регламента
«Росэлторг.Договоры».
Присоединяясь к данному Регламенту, Заказчик, Организатор торгов подтверждает, что порядок
проведения  Процедур,  установленный  настоящим  Регламентом,  не  противоречит  положениям,
стандартам о проведении процедур Заказчика, Организатора торгов (при наличии).
автоматизированной
системе
работы
в
Действие  настоящего  Регламента  может  быть  прекращено  по  инициативе  одной
из Сторон Регламента в следующих случаях:
а)
б)
в случае нарушения одной из Сторон условий настоящего Регламента;
по соглашению Сторон (в предусмотренных законодательством случаях).
Прекращение  действия  настоящего  Регламента  не  освобождает  Организаторов
торгов,  Заказчиков,  Заявителей  и  Участников  процедур  от  исполнения  обязательств,
предусмотренных  Регламентом  и  возникших  до  указанного  дня  прекращения  действия
Регламента,  и  не  освобождает  от  ответственности  за  его  неисполнение  (ненадлежащее
исполнение).
Внесение  изменений  и  (или)  дополнений  в  настоящий  Регламент,  включая
приложения  к  нему,  осуществляется  Оператором  в  одностороннем  порядке.  Информирование
о внесении  изменений  и  (или)  дополнений  в  Регламент  осуществляется  Оператором  путем
обязательного размещения указанных изменений и (или) дополнений на Сайте Оператора в сети
«Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» > «Документы и Регламенты».
9
Заказчик, Организатор торгов, Заявитель и Участник процедуры, присоединившиеся
к  настоящему  Регламенту,  принимают  дальнейшие  изменения  (дополнения),  вносимые
в Регламент в соответствии с условиями настоящего Регламента.
Все изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в настоящий Регламент,
не  связанные  с  изменением  законодательства  Российской  Федерации,  вступают  в  силу
и становятся  обязательными  незамедлительно  с  момента  размещения  указанных  изменений
и (или) дополнений на Сайте Оператора.
Все изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в настоящий Регламент
в связи  с  изменением  законодательства  Российской  Федерации,  вступают  в  силу  одновременно
с вступлением в силу изменений (дополнений) в указанных нормативных правовых актах.
Любые  изменения  и  (или)  дополнения  к  настоящему  Регламенту  с  момента
вступления в силу равно распространяются на всех лиц, присоединившихся к Регламенту, в том
числе присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления изменений (дополнений) в силу.
Все приложения, изменения и дополнения к настоящему Регламенту являются его
неотъемлемой составной частью.
Вопросы,  не  нашедшие  отражения  в  настоящем  Регламенте,  регулируются
законодательством Российской Федерации.
