https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=15
получении требования уполномоченного контрольного и (или) правоохранительного органа
государственной власти, судебного органа власти (далее — органа власти):
4.6.1.  Требование  органа  власти  исполняется  в  соответствии  с  установленным  в  таком
требовании порядком с учетом законодательства Российской Федерации и настоящего Регламента.
4.6.2.  При  получении  Оператором  требования  органа  власти  о  приостановлении
проведения Процедуры или отдельного этапа Процедуры такое приостановление осуществляется
Оператором  в  соответствии  с  установленным  в  таком  требовании  порядком  с  учетом
законодательства Российской Федерации.
4.6.3.  Возобновление  Оператором  проведения  Процедуры  или  отдельного  этапа
Процедуры  осуществляется  с  момента,  на  котором  ранее  по  требованию  органа  власти  было
осуществлено  приостановление,  если  требованием  органа  власти  и  (или)  законодательством
Российской Федерации не установлено иное, при соблюдении следующих условий:
4.6.3.1.
В  случае,  если  дата  возобновления  Процедуры  или  отдельного  этапа
Процедуры не установлена органом власти, законодательством Российской Федерации, то такая
дата  возобновления  определяется  Организатором  торгов,  Заказчиком,  в  том  числе  при  наличии
соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, направленного в адрес
Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном носителе, и (или)
Оператором в рамках установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации
полномочий.
4.6.3.2.
В  случае,  если  к  моменту  возобновления  Процедуры  или  отдельного  этапа
Процедуры  истекли  сроки  совершения  действий  в  рамках  незавершенных  этапов  проведения
Процедуры,  возобновление  осуществляется  с  установлением  новых  сроков,  определенных
органом  власти  в  требовании  и  (или)  Организатором  торгов,  Заказчиком  (при  наличии
соответствующего решения (поручения) Организатора торгов, Заказчика, направленного в адрес
Оператора в виде электронного документа, подписанного ЭП, или на бумажном носителе), и (или)
Оператором в рамках, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации
полномочий.
4.6.3.3.
Дата  проведения  Процедуры  не  может  быть  назначена  ранее  чем  через
1 (один) рабочий день с момента ее возобновления и направления в Личный кабинет Заявителей,
Участников  процедуры,  Организатора  торгов,  Заказчика  уведомления  о  возобновлении  такой
Процедуры, если требованием органа власти, и (или) законодательством Российской Федерации,
и  (или)  решением  (поручением)  Организатора  торгов,  Заказчика,  указанным  в  пункте
4.6.3.1 настоящего Регламента, не установлено иное.
