https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=20
Порядок направления бухгалтерских документов
Оператор направляет УПД за услуги Оператора в электронной форме через Систему
ЭДО. Заявитель обязан подписать УПД в Системе ЭДО в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента
его  выставления.  Если  в  указанный  срок  Заявитель  не  подпишет  УПД,  либо  не  предоставит
мотивированный  отказ  от  его  подписания,  то  УПД  считается  подписанным,  а  обязательства
Оператора считаются исполненными в полном объеме и в надлежащем качестве.
В  случае  если  Заявителю  необходимы  документы  на  бумажном  носителе,
то он обязан  самостоятельно  получить  их  по  месту  нахождения  Оператора  (115114,  Российская
Федерация,  г.  Москва,  ул.  Кожевническая,  д.14,  стр.  5)  в  течение  10  (десяти)  рабочих  дней
с момента выставления УПД, уведомив надлежащим образом Оператора за 2 (два) рабочих дня
до предполагаемой  даты  их  получения,  в  том  числе  посредством  направления  запроса
(в письменном  виде  либо  с  использованием  сервисов  Оператора)  либо  иным  способом,
согласованным  с  Оператором.  Второй  экземпляр  УПД  Заявитель  обязан  вернуть  Оператору
с подписью  лица,  которое  наделено  правом  действовать  от  имени  Участника  закупки  без
доверенности  либо  иного  лица,  действующего  на  основании  доверенности  с  копией  документа,
подтверждающего  полномочия  и  печатью  организации  (если  применимо)  в  течение  10  (десяти)
рабочих  дней  с  момента  получения.  Если  по  истечении  15  (пятнадцати)  рабочих  дней  с  даты
выставления  УПД  Заявитель  не  получит  оригинал  УПД,  не  подпишет  или  не  вернет  второй
экземпляр  УПД  Оператору,  либо  не  предоставит  мотивированный  отказ  от  его  подписания,
то УПД считается подписанным, а обязательства Оператора считаются исполненными в полном
объеме и в надлежащем качестве.
Заявитель  обязан  самостоятельно  отслеживать  актуальность  реквизитов  в  Личном
кабинете и в Системе ЭДО и своевременно вносить изменения с целью предотвращения фактов
выставления УПД с неактуальными реквизитами.
Обязанность  отслеживать  выставленные  документы  в  Системе  ЭДО  лежит
на Заявителе.
