https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=11
Права и обязанности Сторон
Оператор обязан:
4.1.1.  Оказывать  услуги  в  соответствии  с  законодательством  Российской  Федерации
и настоящим Регламентом.
4.1.2.  Обеспечить  работоспособность  и  функционирование  Торговой  секции  КОРП
в соответствии  с  порядком,  установленным  законодательством  Российской  Федерации
и настоящим Регламентом.
4.1.3.  Обеспечить  непрерывность  проведения  Процедур,  надежность  функционирования
программных и технических средств, используемых для проведения Процедур, а также обеспечить
равный доступ Участникам к Процедурам, проводимым в Торговой секции КОРП, в зависимости
от их роли.
4.1.4.  Обеспечить  использование  электронных  документов  в  Торговой  секции  КОРП
в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом.
4.1.5.  С целью обеспечения добросовестности конкуренции, предотвращения возможных
злоупотреблений,  обеспечения  равных  условий  участия  в  Процедурах  и  бесперебойного
функционирования  Электронной  площадки  при  проведении  Процедур  обеспечить  доступ
к АС Оператора посредством веб-браузеров, указанных в РП.
4.1.6.  Обеспечить  аккредитацию  Заказчиков  и  Заявителей  в  соответствии  с  настоящим
Регламентом.
4.1.7.  Проверять наличие и соответствие требованиям настоящего Регламента документов,
требуемых для аккредитации лица в Торговой секции КОРП, при этом для Пользователей, учетные
записи которых были получены путем информационного взаимодействия Электронной площадки
с ЕИС, проверка наличия и соответствия требованиям документов, необходимых для регистрации
и  аккредитации,  осуществляется  на  стороне  ЕИС  в  порядке,  установленном  Правительством
Российской Федерации.
4.1.8.  С момента аккредитации (переаккредитации) в Торговой секции КОРП в качестве
Заявителя  обеспечить  Заявителю  доступ  к  участию  во  всех  типах  Процедур,  проводимых
в Торговой секции КОРП, при условии выполнения им требований настоящего Регламента.
4.1.9.  С  момента  аккредитации  лица  в  Торговой  секции  КОРП  в  качестве  Организатора
торгов обеспечить такому лицу доступ к функциональности проведения Процедур.
4.1.10. Обеспечить  возможность  просмотра  данных  о  проводимых  Процедурах,
не являющихся  конфиденциальными,  для  незарегистрированных  Пользователей  посредством
Открытой части АС Оператора.
4.1.11. В  течение  1  (одного)  часа  с  момента  окончания  срока  подачи  заявок  на  участие
в конкурентной Процедуре МСП, направить в Банк информацию об Участнике закупки и размере
денежных средств, необходимом для обеспечения заявки, в разрезе каждого лота. Банк в течение
1  (одного)  часа  с  момента  получения  указанной  информации  осуществляет  блокирование,  при
наличии  на  Специальном  банковском  счете  Участника  закупки,  незаблокированных  денежных
11
средств  в  размере  обеспечения  указанной  заявки  и  информирует  Оператора.  Блокирование
денежных  средств  не  осуществляется  в  случае  отсутствия  на  Специальном  банковском  счете
Участника  такой  закупки  денежных  средств  в  размере  для  обеспечения  указанной  заявки  либо
в случае  приостановления  операций  по  такому  счету  в  соответствии  с  законодательством
Российской  Федерации,  о  чем  Оператор  информируется  Банком  в  течение  1  (одного)  часа.
В случае  если  блокирование  денежных  средств  не  может  быть  осуществлено  по  основаниям,
предусмотренным  настоящим  пунктом,  Оператор  обязан  вернуть  указанную  заявку  подавшему
ее Участнику  закупки  в  течение  1  (одного)  часа  с  момента  получения  соответствующей
информации от Банка.
4.1.12. Соблюдать  иные  обязанности,  установленные  законодательством  Российской
Федерации и настоящим Регламентом.
Оператор вправе:
4.2.1.  Взимать  плату  с  Участника  процедуры  за  услуги  Оператора  согласно  Тарифу
и условиям  его  применения,  а  при  проведении  Процедур  МСП  взимать  плату  с  победителя,
указанного в пункте 9.11.1 Регламента в соответствии с Порядком взимания платы.
4.2.2.  Изменять  Тариф  и  условия  его  применения  для  Участников  процедур  в  случаях,
определенных  по  соглашению  с  Заказчиком  или  Организатором  торгов.  В  случае  изменения
Тарифа  и  условий  его  применения  применяемые  правила  при  проведении  Процедуры
распространяются на всех Участников такой Процедуры.
4.2.3.  Взимать  плату  (лицензионное  вознаграждение)  за  право  использования  Системы
ЭДО  в  случаях  и  порядке,  определенном  в  Регламенте  работы  Росэлторг.Электронный
документооборот и на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «Клиентам» >
«Тарифы».
4.2.4.  Распоряжаться денежными средствами, внесенными на Лицевой счет Заявителями
в соответствии с законодательством Российской Федерации, настоящим Регламентом, Порядком
взимания платы и условиями применения Тарифа.
4.2.5.  Осуществлять  блокирование  и  списание  денежных  средств  с  Лицевого  счета
в размере, предусмотренном Тарифом, при этом:
4.2.5.1.
Если  в  Процедуре  общей  Организатором  торгов  было  установлено
требование  о  внесении  обеспечения  на  Лицевой  счет,  открытый  Оператором,  Оператор  вправе
блокировать  на  Лицевом  счете  Заявителя  сумму  равную  Тарифу,  а  также  сумму  равную
установленному Организатором торгов размеру обеспечения на участие в такой Процедуре.
4.2.5.2.
Если  в  Процедуре  общей  Заявителем  представлена  независимая  гарантия
в качестве  обеспечения  заявки  или  требование  о  внесении  обеспечения  было  установлено
Организатором торгов в извещении о проведении Процедуры в виде внесения денежных средств
на  банковский  счет  Организатора  торгов,  либо  обеспечение  не  требуется,  Оператор  вправе
блокировать на Лицевом счете Заявителя сумму равную Тарифу.
4.2.6.  При отсутствии на Лицевом счете Заявителя суммы, достаточной для обеспечения
участия  Заявителя  в  Процедуре  общей  и  (или)  сумме  равной  Тарифу  в  случаях,  установленных
в пунктах  4.2.5.1  и  4.2.5.2  Регламента,  не  принимать  от  Заявителя  заявку  на  участие  в  такой
Процедуре  до  тех  пор,  пока  Лицевой  счет  Заявителя  не  будет  пополнен  на  соответствующую
сумму.
4.2.7.  Не  позднее  1  (одного)  рабочего  дня  со  дня,  с  которого  договор  считается
заключенным  в  соответствии  с  пунктом  9.11.7  Регламента,  либо  со  дня  размещения  протокола
о признании  победителя,  указанного  в  пункте  9.11.1  Регламента,  уклонившимся  от  заключения
договора  в  Процедурах  МСП  осуществить  действия  по  взиманию  платы  в  соответствии
с Порядком взимания платы.
4.2.8.  Проводить  регламентные  работы  по  техническому  обслуживанию  и  внесению
изменений  в  АС  Оператора  для  обеспечения  качества  оказываемых  услуг.  Конкретную  дату
и время проведения регламентных работ Оператор определяет самостоятельно, но с обязательным
уведомлением  Пользователей  АС  Оператора  путем  размещения  информации  в  Открытой  части
12
АС  Оператора  не  менее  чем  за  3  (три)  дня  до  даты  и  времени  начала  регламентных  работ
с указанием точной даты и времени их начала и окончания.
4.2.9.  Проводить  восстановительные  работы  при  наступлении  нештатных  ситуаций,
влекущих невозможность доступа к Торговой секции КОРП.
4.2.10. При  возникновении  нештатных  ситуаций  в  Торговой  секции  КОРП  Оператор
самостоятельно  определяет  время,  дату  начала  и  окончания  работ  по  устранению  нештатной
ситуации. На период проведения регламентных и восстановительных работ Оператор имеет право
отказать в действиях, связанных с размещением и проведением Процедур.
4.2.11. После  устранения  нештатной  ситуации  в  Торговой  секции  КОРП  Оператор
обеспечивает возобновление проведения Процедуры, начиная с того момента, на котором такая
Процедура была прервана. Дата возобновления проведения Процедуры определяется Оператором
в  одностороннем  порядке  либо,  при  наличии  соответствующего  решения  (поручения)
Организатора  торгов,  направленного  в  адрес  Оператора  в  виде  электронного  документа  или  на
бумажном  носителе,  в  сроки,  установленные  таким  решением  (поручением).  При  этом  дата
проведения Процедуры не может быть назначена ранее, чем через 1 (один) рабочий день с момента
ее возобновления и направления уведомления о таком возобновлении. Если Организатором торгов
было  установлено  требование  о  внесении  обеспечения  участия  в  Процедуре  на  Лицевой  счет,
открытый  Оператором,  Оператор  отклоняет  заявки  Участников  процедуры  при  отсутствии
на Лицевом  счете  на  момент  возобновления  Процедуры  достаточной  суммы  для  обеспечения
участия в такой Процедуре.
4.2.12. В  случае  обнаружения  в  системе  Оператора  условий,  из-за  которых  Процедура
может  пройти  в  нештатном  режиме,  в  том  числе,  из-за  получения  информации  в  процессе
интеграционного взаимодействия со сторонними внешними системами, Оператор имеет право при
необходимости  внести  изменения  в  условия  проведения  Процедуры  по  согласованию
с Организатором торгов, а также перенести дату и время проведения торгов по Процедуре. В таком
случае  Оператор  направляет  в  ЛК  Заказчиков,  Организаторов  торгов,  Заявителей  и  Участников
уведомление о новой дате и времени проведения торгов по Процедуре. При этом дата проведения
торгов определяется Оператором в одностороннем порядке либо, при наличии соответствующего
решения (поручения) Организатора торгов, направленного в адрес Оператора в виде электронного
документа или на бумажном носителе, в сроки, установленные таким решением (поручением).
4.2.13.  Не  допускать  подачу  ценовых  предложений  в  нарушение  предусмотренного
Регламентом порядка.
4.2.14.  Не  допускать  передачу  оборудованием  Заявителя,  Участника,  Заказчика,
Организатора  торгов  бессмысленной  или  бесполезной  информации,  создающей  паразитную
нагрузку на серверную часть приложения Оператора.
4.2.15. Ограничить или прекратить доступ Пользователей к АС Оператора в любое время
в одностороннем  порядке,  в  том  числе  прекратить  или  приостановить  аккредитацию
Пользователя,  в  случае  если  действия/бездействия  таких  Пользователей  могут  повлечь
репутационные, финансовые риски и иные негативные правовые последствия для Оператора.
4.2.16. В  случае,  установленном  в  пункте  4.2.15  Регламента,  по  незавершенным
Процедурам  общим  Организатора  торгов  прекратить  блокировку  (осуществить  разблокировку)
на Лицевом счете денежных средств Участников таких Процедур, в том числе если Организатором
торгов  было  установлено  требование  о  внесении  обеспечения  участия  в  таких  Процедурах
на Лицевой счет, открытый Оператором.
4.2.17. Взыскивать  задолженность  за  услуги  Оператора  в  соответствии  с  Порядком
взимания платы.
4.2.18.  Совершать  иные  действия,  не  противоречащие  законодательству  Российской
Федерации, настоящему Регламенту и Порядку взимания платы.
