https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/07/11/reglam_corp_11072025.pdf#page=7
Руководство  пользователя
(РП)  —  документ,  содержащий  основные  сведения
о назначении  и  условиях  применения  Торговой  секции  КОРП,  особенности  использования  при
выполнении функций, обеспечивающих основную деятельность по проведению различных видов
Процедур в электронной форме, а также функций, обеспечивающих деятельность по получению
необходимой  информации  о  проводимых  Процедурах  и  непосредственному  участию  в  них.
РП опубликовано на Сайте Оператора в сети «Интернет» по адресу: «Главная» > «База знаний» >
«Документы и Регламенты», а также в Личных кабинетах Пользователей. РП и инструкции (при
наличии), опубликованные в Личных кабинетах Пользователей, являются неотъемлемой частью
настоящего Регламента.
Сайт  Оператора  —  информационная  система  АО  «ЕЭТП»,  представляющая  собой
совокупность  содержащейся  в  базах  данных  и  доступной  в  сети  «Интернет»,  а  также
обеспечивающих  ее  использование  информационных  технологий  и  технических  средств,
объединенных  единым  адресным  пространством  в  сети  «Интернет»,  расположенных  по  адресу:
https://www.roseltorg.ru/.
Специализированная организация — юридическое лицо, привлеченное Заказчиком для
выполнения функций по проведению Процедур в Торговой секции КОРП.
Специальный  банковский  счет  —  специальный  счет,  открытый  Участником  закупки
в любом  из  банков,  перечень  которых  устанавливается  Правительством  Российской  Федерации
в соответствии  с  частью  5  статьи  44  Закона  №  44-ФЗ  для  зачисления  денежных  средств,
предназначенных для обеспечения заявок на участие в Процедурах МСП.
Средства защиты информации — программные и технические средства, препятствующие
получению несанкционированного доступа и (или) несанкционированной модификации данных
информационной системы.
Стороны  Регламента  —  Оператор,  Заказчик,  Организатор  торгов,  Заявитель,  Участник
процедуры.
Субъекты  АС  Оператора  —  Заказчик,  Организатор  торгов,  Заявитель,  Участник
процедуры.
Счет Оператора — открытый в Расчетной организации и принадлежащий Оператору счет
в валюте Российской Федерации – рублях, предназначенный для учета средств Заявителей, в том
числе на Лицевых счетах.
Реквизиты Счета Оператора:
Наименование  получателя:  Акционерное  общество  «Единая  электронная  торговая
площадка»
ИНН: 7707704692
КПП: 772501001
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г. Москве
БИК банка получателя: 044525411
Расчетный счет: 40702810510050001273
Корреспондентский счет: 30101810145250000411
Тариф  —  размер  вознаграждения,  взимаемого  Оператором  с  Пользователя  за  оказание
услуг  использования  Торговой  секции  КОРП  согласно  условиям,  определенным  на  Сайте
7
Оператора  в  сети  «Интернет»  по  адресу:  «Главная»  >  «Тарифы»  >  «Корпоративные  закупки  и
закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)» > «Общие тарифы». Для Процедур МСП Тариф (плата
за  участие,  плата)  –  плата  за  участие  в  электронной  процедуре  с  участника  соответствующей
процедуры,  и  (или)  лица,  с  которым  заключается  контракт  (договор),  и  (или)  за  проведение
электронной процедуры, взимаемая с участника соответствующей Процедуры на основании части
4  статьи  24.1  Закона  №  44-ФЗ,  и  установленная  постановлением  Правительства  Российской
Федерации от 10.05.2018 № 564 «О взимании операторами электронных площадок, операторами
специализированных  электронных  площадок  платы  при  проведении  электронной  процедуры,
закрытой  электронной  процедуры  и  установлении  ее  предельных  размеров»  и  постановлением
Правительства  Российской  Федерации  от  08.06.2018  №  657  «Об  утверждении  дополнительных
требований к функционированию электронной площадки для целей осуществления конкурентной
закупки с участием субъектов малого и среднего предпринимательства», регламентами Оператора,
Порядком взимания платы.
Техническая  часть  АС  Оператора  —  часть  АС  Оператора,  обеспечивающая
функционирование  АС  Оператора,  состоящая  из  аппаратных  средств  и  части  программных
средств, не имеющая отображения в Открытой и Закрытой частях АС Оператора.
Технический  сбой  —  некорректное  поведение  программной  или  аппаратной  части
АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям настоящего Регламента.
Торговая  секция  —  специализированная  часть  Электронной  площадки,  обособленная
по определенной
расположенная
(закупок)
по соответствующему  адресу  в  сети  «Интернет»,  функционирование  которой  осуществляется
в соответствии с требованиями регламента АО «ЕЭТП» такой секции.
Заказчику,
процедур
области
или
Торговая  секция  КОРП  —  специализированная  часть  Электронной  площадки,
предназначенная  для  обеспечения  проведения  закупочных  процедур  в  соответствии  с  Законом
№ 223-ФЗ, закупок частных компаний, процедур по реализации имущества, расположенная в сети
«Интернет» по адресу: https://corp.roseltorg.ru и подключенная к Росэлторг.ID.
Уведомление  —  электронное  сообщение,  направляемое  Оператором  в  Личный  кабинет
в адрес  Заказчиков,  Организаторов  торгов,  Заявителей  и  Участников  процедур  и  на  адрес
электронной  почты  Заказчиков,  Организаторов  торгов,  Заявителей  и  Участников  процедур
в порядке  и  случаях,  установленных  настоящим  Регламентом  и  РП.  Направление  Оператором
Уведомлений  признается  надлежащим  информированием  Заказчиков,  Организаторов  торгов,
Заявителей  и  Участников  процедур  об  операциях,  событиях,  статусах  и  иных  значимых  фактах
в Личном кабинете в соответствии с частью 1 статьи 165.1 ГК РФ.
Универсальный  передаточный  документ  (УПД)  —  первичный  документ,  содержащий
одновременно все обязательные реквизиты, предусмотренные законодательством как для счетов-
фактур, так и для первичных учетных документов.
Участник процедуры (Участник, Участник закупки) — любое юридическое лицо или
несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного Участника процедуры, независимо
от  организационно-правовой  формы,  формы  собственности,  места  нахождения  и  места
происхождения  капитала,  либо  любое  физическое  лицо  или  несколько  физических  лиц,
выступающих  на  стороне  одного  Участника  процедуры,  в  том  числе  индивидуальный
предприниматель  или  несколько  индивидуальных  предпринимателей,  выступающих  на  стороне
одного Участника процедуры.
Электронная  площадка  —
совокупность  программно-аппаратного  комплекса,
обеспечивающего  проведение  Процедур  в  сети  «Интернет»  в  нескольких  Торговых  секциях,
расположенных на поддоменах Сайта Оператора по адресу: https://roseltorg.ru, и других ресурсов
прямо или косвенно влияющих на проведение Процедур.
Электронная  подпись  (ЭП)  —  информация  в  электронной  форме,  присоединенная
к другой  информации  в  электронной  форме  (подписываемой  информации)  или  иным  образом
связана  с  такой  информацией,  и  используемая  для  определения  лица,  подписывающего
информацию.
8
Электронный документ — документ, в котором информация представлена в электронно-
цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими средствами Оператора,
в том числе сканированные версии бумажных документов.
DDoS-атака — атака на АС Оператора с целью довести ее до отказа работоспособности,
то есть  создание  таких  условий,  при  которых  Пользователи  системы  не  могут  получить  доступ
к предоставляемым системой ресурсам либо этот доступ затруднен.
