https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=19
2.1 Область применения
Автоматизированная  система  проведения  процедур  в  электронной  форме
(далее — Система, коммерческая электронная торговая площадка) предназначена для
обеспечения единого порядка проведения различных процедур в электронной форме
в  целях  организации  единства  экономического  и  информационного  пространства  на
территории  Российской  Федерации,  и  как  следствие,  расширения  возможностей
физических и юридических лиц при организации процедур и подаче заявок на участие
в них.
Настоящее
руководство  предназначено
для  пользователей
данного
программного продукта.
В  настоящем  документе  приведены  основные  сведения  о  назначении  и
условиях  применения  Системы,  описаны  особенности  использования  Системы  при
выполнении  функций,  обеспечивающих  основную  деятельность по  проведению
различных  видов  процедур  в  электронной  форме («Аукцион»,  «Конкурс»,  «Запрос
котировок  (цен)»  ,  «Запрос  предложений»,  «Запрос  предложений  на  повышение»,
«Предварительный  отбор»,  «Аукцион  МСП»,  «Конкурс  МСП»,  «Запрос  котировок
МСП», «Запрос предложений МСП», «Конкурентные переговоры»), а также функций,
обеспечивающих деятельность по получению необходимой информации о проводимых
процедурах и  непосредственному участию в  процедурах.  Документ
содержит
описание  действий,  необходимых  для  обеспечения
эффективной  работы
пользователей.
