https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=19
2.2 Описание возможностей
Система является электронной площадкой, которая соответствует требованиям
следующих нормативно-правовых актов:
•  Федеральный закон «Об электронной подписи» от 06.04.2011 № 63-ФЗ;
•  Постановление  Правительства  Российской  Федерации  от  17 марта  2008 г.
№ 179  «Об  утверждении  Положения  о  пользовании  сайтами  в  сети
Интернет,  на  которых  осуществляется  проведение  открытых  аукционов  в
электронной  форме,  и  требованиях  к  технологическим,  программным,
лингвистическим,  правовым  и  организационным  средствам  обеспечения
пользования  указанными  сайтами,  а  также  к  системам,  обеспечивающим
проведение открытых аукционов в электронной форме».
Система  обеспечивает  выполнение  функций  подготовки,  получения,  анализа,
обработки  и  предоставления  информации,  касающейся  размещения  заказов  и
предложений  на  поставки  товаров,  выполнение  работ,  оказание  услуг  для  нужд
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 20 из 758
коммерческих  организаций.  Способы  размещения  заказа  или  предложения  в
электронной форме (виды процедур):
•
•
•
•
•
Аукцион;
Конкурс;
Запрос котировок (цен);
Запрос предложений;
Запрос предложений на повышение;
•  Предварительный отбор;
•
•
•
•
•
•
Аукцион МСП;
Конкурс МСП;
Запрос котировок МСП;
Запрос предложений МСП;
Конкурентные переговоры;
Закупка с полки (закупка в электронном магазине).
