https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=20
2.5 Требования к рабочему месту пользователя
Пользователям Системы рекомендуется работать в следующих браузерах:
•  Google Chrome версии 69.0.03497.100.
•  Яндекс.Браузер версии 18.2.1 или выше.
С 15 июня 2022 года прекращена поддержка браузера Internet Explorer.
Обращаем  внимание,  что  при  работе  в  иных  браузерах,  не
поддерживающих российские криптографические стандарты, необходимо
установить  корневой  сертификат  удостоверяющего  центра  Министерства
цифрового  развития,  связи  и  массовых  коммуникаций  Российской
Федерации.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 21 из 758
