https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=22
3.1.1 Получение электронной подписи
Электронная  подпись  (ЭП)  позволяет  присвоить  электронному  документу
юридический  статус,  равноценный  юридическому  статусу  обычного  документа,  на
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 23 из 758
котором стоит подпись уполномоченного лица и печать организации (далее по тексту
под  организацией  понимается  любое  юридическое  лицо  или  индивидуальный
предприниматель).  Это  положение  закреплено  федеральными  законами  «Об
электронной  цифровой  подписи»  №  1-ФЗ  от  10.01.2002  и  «Об  информации,
информационных технологиях и защите информации» № 149-ФЗ от 27.07.2006. Таким
образом,  подписание  электронного  документа  ЭП,  оформленной  на  уполномоченное
лицо организации, влечет юридическую ответственность организации за исполнение
обязательств, которые организация принимает согласно подписываемому документу.
Например,  Заявитель,  подавший  ценовое  предложение,  подписанное  ЭП,  обязан
заключить договор по цене данного предложения, если он будет признан победителем
при подведении итогов процедуры в электронной форме.
Электронная  подпись  (ЭП)  является  реквизитом  электронного  документа,
предназначенным  для  защиты  такого  документа  от  изменений.  На  технологическом
уровне ЭП представляет собой последовательность символов, созданную в результате
криптографического преобразования информации с использованием закрытого ключа
электронной  цифровой  подписи  и  специального  программного  обеспечения  —
криптопровайдера.  ЭП  позволяет  идентифицировать  владельца  сертификата  ключа
подписи,  а  также  установить  отсутствие  искажения  информации  в  исходном
электронном документе, поскольку любое изменение исходного документа делает ЭП
недействительной.  ЭП  уникальна  и  не  может  быть  перенесена  на  другой  документ,
невозможность подделки ЭП обеспечивается колоссальным объемом математических
вычислений,  необходимым  для  её  подбора.  Таким  образом,  при  получении
подписанного с помощью ЭП документа, получатель может быть уверен в авторстве и
подлинности такого документа.
ЭП  выдается  специальными  организациями  —  удостоверяющими  центрами
(УЦ),  имеющими  соответствующие  лицензии  ФСБ  России.  Процесс  выдачи  ЭП
представляет  собой  проверку  документов  получателя  ЭП,  т.  е.  идентификацию
предполагаемого  владельца  ключа,  генерацию  пары  ключей  (открытого  ключа,  на
который  выпускается  сертификат  ЭП  и  который  будет  виден  всем  участникам
документооборота,  и  закрытого  ключа,  известного  только  владельцу  ЭП)  и  выпуск
удостоверяющим  центром  сертификата  открытого  ключа  в  бумажном  и  электронном
виде. Бумажный сертификат заверяется печатью УЦ и подписывается уполномоченным
лицом  УЦ,  а  электронный  сертификат  (как  правило,  представляющий  собой  файл  с
расширением  *.cer)  подписывается  уполномоченным  лицом  УЦ  с  помощью
собственной ЭП. После этого сертификат и ключевая пара записываются на ключевой
носитель.  В  качестве  ключевого  носителя  лучше  всего  использовать  защищенные
носители  типов  ruToken  или  eToken,  представляющие  собой  флеш-устройства  с
интегрированными
в
них
средствами
обеспечения
безопасности
и
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 24 из 758
конфиденциальности  (требование  введения  пин-кода,  невозможность  удаления  или
копирования ключевой пары).
Закрытый  ключ  является  секретной  информацией  владельца  ЭП  и  не
должен  никому  передаваться.  Рекомендуется  крайне  внимательно
относиться  к  ключевому  носителю,  не  оставлять  его  без  присмотра  и  не
передавать третьим лицам.
Для  работы  с  ЭП  необходимо  установить  на  компьютер  специальное
программное обеспечение — криптопровайдер. Как правило, криптопровайдер можно
приобрести  в  удостоверяющем  центре  вместе  с  ЭП.  Наиболее  распространенными
криптопровайдерами
являются
программы
производства
ООО
«Лисси»
(криптопровайдер  «Lissi  CSP»)  и  ООО  «Крипто-Про»  (криптопровайдер  «CryptoPro
CSP»).  После  установки  криптопровайдера  необходимо  вставить  в  компьютер
ключевой носитель, после чего появляется возможность подписания документов ЭП.
работы
в  Системе  принимаются
удостоверяющими
выданные
Для
авторизованными
придания
подписанным  документам  юридической  значимости  в  документообороте
следует при заказе ЭП сообщить сотруднику удостоверяющего центра цель
приобретения ключа (участие в процедурах).
только  ЭП,
Для
центрами.
Сертификат  ЭП  выпускается  на  конкретное  физическое  лицо,  являющееся
сотрудником организации. Необходимо получить ЭП на сотрудника, уполномоченного
на  получение  аккредитации  на  электронной  площадке  от  имени  организации,  и  на
сотрудников, уполномоченных  на осуществление действий от имени организации по
проведению или участию в процедурах закупок в электронной форме. Можно получить
ЭП  только  на  одного  сотрудника  при  условии,  что  этот  сотрудник  уполномочен
осуществлять все перечисленные действия от имени организации. Таким сотрудником
может  быть,  например,  руководитель  организации  или  лицо,  имеющее
соответствующую  доверенность.  При  этом  все  документы,  подтверждающие
полномочия  таких  сотрудников,  предоставляются  Оператору  при  получении
аккредитации в Системе.
Консультации по установке ключа и сертификата ЭП и техническую поддержку
программного  обеспечения  для  работы  с  ЭП  обязан  осуществлять  удостоверяющий
центр,  у  которого  был  приобретен  соответствующий  сертификат  ЭП.  Настоящий
документ  не  предусматривает  описания  порядка  действий  по  использованию
стороннего программного обеспечения (в частности, «CryptoPro CSP» и других средств
криптографической защиты информации).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 25 из 758
