https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=22
3.1 Первоначальная настройка
Для  работы  в  Системе  рабочая  станция  пользователя  должна  иметь  доступ  к
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». Первоначальная настройка
Системы  пользователем  не  требуется.  Взаимодействие  пользователя  с  Системой
осуществляется посредством веб-интерфейса.
До начала работы с Системой необходимо:
1.  Ознакомиться с настоящим документом «Руководство пользователя».
2.  Получить и установить сертификат электронной подписи (далее — ЭП).
3.  Зарегистрироваться  в  Росэлторг.ID  и  получить  доступ  —  логин  (имя
пользователя) и пароль доступа.
Более  подробно  процесс  получения  электронной  подписи,  а  также
регистрации  пользователя  представлен  в  документе  «Руководство
пользователя
ссылке
который
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs.
Росэлторг.ID»,
доступен
по
В  случае  если  у  пользователя  уже  есть  регистрация  и  аккредитация  в
системе в Росэлторг.ID, дополнительных действий не требуется.
