https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=26
3.2.3 Вход через внешние системы
Внешние системы для авторизации в Росэлторг.ID:
•
«Госуслуги»  —  федеральная  государственная  информационная  система
«Единая  система  идентификации  и  аутентификации  в  инфраструктуре,
обеспечивающая
информационно-технологическое
взаимодействие
информационных
систем,
используемых
для
предоставления
государственных и муниципальных услуг в электронной форме».
Чтобы войти в Росэлторг.ID через внешние системы (Рис. 3):
На  стартовой  странице  выберите  внешнюю  систему  «Госуслуги  (ЕРУЗ)»  и
нажмите соответствующую кнопку.
Откроется страница авторизации в систему «Госуслуги». Войдите в систему по
ЭП либо с помощью логина и пароля. Осуществится вход в Росэлторг.ID.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 27 из 758
