https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=27
3.3 Аккредитация на торговой площадке
Поставщики,
зарегистрированные
в
ЕРУЗ,
автоматически
получают
аккредитацию в торгах «Росэлторг. Корпоративные закупки».
Для  иных  поставщиков  после  авторизации  в  личном  кабинете  необходимо  в
главном меню выбрать пункт «Торги» и перейти к секции «Росэлторг. Корпоративные
закупки».  Далее  следует  нажать  кнопку  «Аккредитоваться»  и  в  открывшемся  окне
выбрать роль для аккредитации, затем нажать кнопку «Заполнить заявку» (Рис. 4).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 28 из 758
