https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=29
3.4 Настройка обмена с ЕИС для Организатора
Для корректной передачи данных в ЕИС Организатору необходимо выполнить
настройку обмена с ЕИС в Росэлторг.ID.
Организатору  в  личном  кабинете  Росэлторг.ID  в  разделе  «Компания»
необходимо  выбрать  вкладку  «Сведения  о  компании»  —  меню  «Настройка  обмена  с
ЕИС», нажать кнопку «Редактировать» и внести необходимые изменения (Рис. 6).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 30 из 758
