https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=31
3.6 Меню пользователя
Для  перехода  в  меню  пользователя  необходимо  нажать  на  сведения  об
организации и пользователе в правом верхнем углу.
В отобразившемся меню доступны пункты (Рис. 8):
•  Профиль пользователя;
•  Профиль организации;
•  Очистить кэш;
•  Настройки;
•
Выйти.
Также в меню отображается информация об организации и пользователе:
•
логин — адрес электронной почты, используемый для входа;
•  ФИО — Фамилия Имя Отчество;
•
Еmail — адрес электронной почты;
•  Полное наименование — наименование организации;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 32 из 758
•
Роль  пользователя  —  ролевая  модель  в  зависимости  от  полученной
аккредитации;
