https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=22
3 ПОДГОТОВКА К РАБОТЕ
С  01.01.2019  г.,  в  соответствии  с  требованиями  части  1  статьи  24.2  Закона №
44-ФЗ  аккредитация  в  качестве  Заявителя  проводится  в  системах  Единая  система
идентификации  и  аутентификации  (ЕСИА)  и  Едином  реестре  участников  закупок
(ЕРУЗ).  Электронная  площадка  предусматривает  возможность  входа  через  ЕСИА
(ЕРУЗ) на торговую площадку «Корпоративные закупки и закупки  субъектов 223-ФЗ
(включая МСП)». Регистрация в данных системах осуществляется в соответствии с их
руководствами пользователя, расположенными по следующим ссылкам:
•  На сайте http://zakupki.gov.ru в разделе «Документы» — «Материалы для
работы в ЕИС».
•  На сайте https://esia.gosuslugi.ru/ в разделе «Помощь и поддержка».
C 1 января 2020 г. Заявитель, аккредитованный на электронной площадке
до  1  января  2019г.,  но  не  прошедший  регистрацию  в  единой
информационной  системе  в  сфере  закупок  (ЕИС),  не  может  подавать
заявки  на  участие  в  электронных  процедурах,  проводимых  среди
субъектов МСП.
