https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=61
4.1.4.2.1 Варианты отправки уведомлений пользователям
Для пользователей организации средствами электронной площадки настроена
автоматическая рассылка уведомлений по определенным событиям.
Организатор  (Заказчик)  и  Заявитель  могут  выбрать  варианты  отправки
уведомлений пользователям. Реализовано 2 (два) варианта отправки уведомлений:
•
существующий  вариант,  при  котором  уведомления  направляются  на
электронную  почту  и  в  личный  кабинет  сотруднику,  который
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 62 из 758
опубликовал  закупку/подал  заявку,  и  всем  сотрудникам  компании  в
личный кабинет (установлен по умолчанию);
•
новый  вариант,  при  выборе  которого  уведомления  направляются  на
электронную  почту  и  в  личный  кабинет  только  сотрудникам,
уполномоченным на осуществление соответствующих действий.
Для  получения  уведомлений  по  событиям  на  электронную  почту  у
пользователя  в  личном  кабинете  «Росэлторг.ID»  в  разделе  «Настройка
уведомлений»  —  «Уведомления  пользователя»  (для  перехода  в  раздел
следует  нажать  на  пиктограмму  «Уведомления»  (
),  затем  на
пиктограмму
и  выбрать  раздел  «Настройки  уведомлений»)  в  столбце
«Ваш  e-mail»  следует  проверить  активность  необходимых  пунктов
(событий)  (Рис.  49).  Подробную  информацию  смотрите  в  документе
«Руководство пользователя. Росэлторг. ID».
