https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=51
4.1.3 Меню «Не забыть»
В разделе «Не забыть» отображаются напоминания  по актуальным  событиям  и
срокам  их  выполнения.  Для  перехода  в  раздел  «Не  забыть»  следует  нажать
пиктограмму
в  правом  верхнем  углу  страницы,  отобразится  список  уведомлений.
Число  на  красном  фоне  у  пиктограммы  —  общее  количество  событий  в  разделе
(Рис. 39).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 52 из 758
