https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=63
4.1.5 Поиск и фильтрация
Для  работы  со  списком  опубликованных  процедур  (поиска  и  фильтрации)  на
электронной площадке предусмотрены следующие возможности:
1.  Быстрый поиск, по ключевым словам, (это может быть  наименование или
реестровый  номер  процедуры),  для  поиска  ввести  название  процедуры,
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 64 из 758
нажать  кнопку  «Найти»  в  верхней  части  формы  «Реестр  процедур»  (Рис.
51).
