https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=56
4.1.4 Реестр уведомлений
Для  каждого  пользователя  торгов  «Росэлторг.  Корпоративные  закупки»
средствами  Системы  формируются  входящие  уведомления,  направленные  Системой
пользователю.  После  публикации  процедуры  на  электронной  площадке  настроена
автоматическая рассылка уведомлений по событиям, представленным в Таблице 5.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 57 из 758
Таблица 5 - Тип уведомления и событие для отправки
Тип уведомления
Событие для отправки
Извещение
Направляется только Организатору!
Публикация / изменение / проверка данных / отмена
извещения.
Заявка
Направляется только Заявителю!
•  Подача / отзыв заявки на участие в процедуре;
•  Признание заявки победителем по результатам
процедуры.
Протокол
Публикация протокола по каждому этапу процедуры
(«Рассмотрение первых частей заявок», «Рассмотрение
вторых частей заявок» и т.д.).
Разъяснения
документации
•  Направление  запроса
на
разъяснение
положений документации Заявителем;
•  Публикация разъяснений положений документации в
адрес Заявителя.
Разъяснения заявки
•  Направление запроса разъяснений положений
заявки Организатором;
Торги (если такой
этап был указан в
извещении)
Переторжка (если
такой этап указан в
извещении)
Подтверждение ЦП
(если такой этап был
указан в извещении)
Договор
•  Публикация разъяснений положений заявки в адрес
Организатора.
•  Назначение времени аукциона;
•  Напоминание о начале аукциона не позднее чем за
два часа.
•  Уведомление о проведении этапа переторжки;
•  Назначение времени проведения переторжки;
•  Изменение сроков переторжки по процедуре;
•  Отмена переторжки.
Уведомление о начале / досрочном завершении /
завершении этапа подтверждения ценовых предложений.
•
•
•
•
Публикация проекта договора;
Подписание договора Организатором;
Публикация протокола разногласий;
Подписание договора Победителем.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 58 из 758
Дополнительное
соглашение (если
такое соглашение
должно быть
заключено)
•
•
•
•
Публикация проекта дополнительного соглашения;
Подписание дополнительного соглашения
Организатором;
Публикация протокола разногласий;
Подписание дополнительного соглашения
Победителем.
Публикация
сведений по
договору
Направляется только Организатору!
Дата заключения договора. В случае если после
заключения договора сведения о таком договоре не были
переданы в ЕИС, рассылка уведомления производится
ежедневно до момента публикации сведений и
документации в реестр договоров.
Эквайринг
Направляется только Заявителю!
•
•
•
Подведение итогов процедуры и выбор заявителя в
качестве победителя. Требование перечисления
средств в размере платы за победу в процедуре;
Направление в банк требования списания денежных
средств в размере платы за победу;
Блокирование/разблокирование   денежных
средств обеспечения по процедуре.
Оператор
Направляется только Организатору!
Приостановка действий с лотом   по требованию
контролирующих органов.
Уведомления  всегда  формируются  и  направляются  в  личный  кабинет
Организатора и/или Заявителей при наступлении событий, указанных в таблице 3, по
умолчанию.
Чтобы  просмотреть  общий  список  входящих  уведомлений,  нажмите
пиктограмму
(«Уведомления»)  на  главной  панели  (Рис.  45)  (в  красном  круге  на
пиктограмме  указано  количество  не  просмотренных  пользователем  уведомлений),
отобразится реестр уведомлений в виде списка.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 59 из 758
