https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=70
4.2.1 Настройки организации
Рис. 59 Настройки организации
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 71 из 758
В  блоке  «Запросы  на  разъяснение  положений  извещения  и
(или)
документации» Организатор может установить срок подачи запроса на разъяснения,
выбрав количество  календарных дней из  выпадающего списка (Рис. 60). Указанный
срок отображается в рамках информационного сообщения на форме подачи запроса с
текстом  «Заказчик  вправе  не  осуществлять  разъяснение  в  случае,  если  указанный
запрос  поступил  позднее,  чем  за  3  рабочих  дня  до  даты  окончания  срока  подачи
заявок».
