https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=96
4.4.2 Просмотр МЧД в информации о подписи
Если  действие  или  документ  подписывались  с  МЧД,  в  информации  о  подписи
отображается следующая информация о МЧД (Рис. 102):
•
•
•
•
•
номер доверенности;
сведения о доверителе (ИНН, КПП и др.);
сведения о доверенном лице (ИНН, КПП и др.);
срок действия;
дата обновления информации о МЧД.
Сформированный  файл  с  данными  МЧД  можно  скачать,  нажав  одноимённую
кнопку.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 97 из 758
