https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=94
4.4.1 Использование МЧД
При подписании действий (например, при публикации извещения о процедуре
или  подаче  заявки  на  участие)  пользователи  Организатора  и  Поставщика,
действующие по доверенности, кроме ЭП, должны предоставить МЧД.
Для  этого  при  подписании  действия  после  выбора  сертификата  пользователя
(ЭП)  необходимо  выбрать  МЧД  из  списка  прикреплённых  к  профилю  Росэлторг.ID
(описание  прикрепления  МЧД  к  профилю  описано  в  п.  4.4.3),  или  полученных  из
ЕИС/ЕРУЗ,  и нажать кнопку «Подписать» (Рис. 99).
Форма выбора МЧД не выводится при:
•  подаче ценовых предложений в торгах в аукционе;
•  подаче ценовых предложений в торгах в аукционе МСП;
•  подаче ценового предложения в очной переторжке.
