https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=102
5.1.1 Меню «Подписки»
Для участников, желающих участвовать в процедурах без взимания платы за
каждое  участие,  предусмотрена  возможность  покупки  подписки.  Подписка  —  вид
тарифа,  позволяющий  участвовать  в  процедуре  без  взимания  платы  по  тарифам
«Разовое  участие».  Действие  подписки  распространяется  на  всех  пользователей
организации.
Для  покупки  подписки  Заявитель  переходит  в  пункт  меню  «Финансы»  –
«Подписки» (Рис. 109).
