https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=212
5.2.10.3 Проведение этапа «Уторговывание»
В разделе «Не забыть» для всех Участников формируется событие — «Начало
уторговывания», событие отображается до завершения этапа «Уторговывание».
В торговом зале отображаются ценовые предложения уторговывания, поданные
Участниками, а также блок «Общая информация», содержащий следующие поля (Рис.
283):
•  статус — отображается текущий статус процедуры;
•  базис  сравнения  —  оценка  заявок  по  ценовому  критерию  с  НДС/  без
НДС;
•  НМЦ лота или цена единицы ТРУ — начальная максимальная цена лота
или цена единицы товара, работы, услуги;
•  лучшая цена — отображается лучшая цена, поданная Участниками;
•  текущее снижение — отображается % текущего снижения цены;
•  время  ожидания  ценовых  предложений  —  установленное  значение
временного ограничения для подачи ценовых предложений;
•  время до окончания — оставшееся время до окончания этапа;
•  шаг цены — минимальный % от НМЦ или цены единицы ТРУ, заданный в
извещении.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 213 из 758
