https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=117
5.2.1 Просмотр извещений
Для  получения  полной  информации  по  объявленной  процедуре  Заявитель
выбирает  соответствующую  закупку  в  «Реестре  закупок».  В  правой  части  окна
отобразится список лотов выбранной процедуры.
Заявитель нажимает пиктограмму
в столбце «Меню» соответствующего лота.
В выпадающем списке выбирает операцию «Информация о лоте» (Рис. 137).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 118 из 758
