https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=127
5.2.2.2 Разъяснение положений заявок на участие
При рассмотрении заявки на участие Организатор может направить запрос на
разъяснение  положений  заявки  в  адрес  такого  Заявителя  средствами  электронной
площадки.  Для  подачи  разъяснений  на  запрос  Заявитель  переходит  на  вкладку
«Запросы  заказчиков»  в  извещении  о  проведении  процедуры.  На  вкладке
отображаются  все  запросы  Организаторов  по  заявкам.  Таблица  с  запросами
Организаторов  содержит  сведения  о дате подачи запроса, дате регистрации заявки,
текст  запроса,  срок  на  ответ.  Заявитель  нажимает  кнопку  «Операции»  и  выбирает
действие «Ответить на запрос» для ответа на запрос Организатора (Рис. 154).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 128 из 758
