https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=132
5.2.3 Протоколы пожеланий
При  проведении  процедуры  «Конкурентные  переговоры»  на
этапе
«Рассмотрения  заявок»  Организатор  может  направить  в  адрес  каждого  Заявителя
протокол пожеланий. Направление протокола пожеланий является целесообразным в
случае принятия решения Организатором о проведении нового этапа «Конкурентных
переговоров». В направляемом протоколе Организатор указывает свои пожелания к
оформлению  заявок,  которые  будут  поданы  на  следующий  этап  проведения
переговоров.
Заявителю запрос «Протокол пожеланий» доступен только для просмотра, для
этого  на  вкладке  «Запросы  заказчиков»  он  нажимает  на  кнопку  «Операции»  и
выбирает действие «Просмотр» (Рис. 163).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 133 из 758
