https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=229
5.2.12 Подтверждение ценового предложения
После  завершения  торгов  в  случае,  если  это  установлено  Организатором
процедуры при публикации извещения, процедура переходит на этап «Подтверждение
ценового предложения». Прикрепить документы в рамках данного этапа могут только
участники, подавшие ценовые предложения на торгах. Организатор процедуры может
завершить этап досрочно.
Участникам  будут  направлены  уведомления  о  начале  этапа  «Подтверждение
ценового предложения» (Рис. 308).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 230 из 758
