https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=133
5.2.4 Подача заявки на участие в процедуре
Чтобы  участвовать  в  процедуре,  необходимо  сформировать  и  направить
электронную  заявку  на  участие  в  период  с  момента  публикации  извещения  о
проведении  процедуры  до  момента  окончания  приема  заявок  (указанного  в
извещении).
Срок  представления  (приема)  заявок  на  участие  в  процедуре  определяется
Организатором  в  соответствии  со  статьями  3.2—3.4  Закона  223-ФЗ  и  Положением  о
закупках.
Заявитель  вправе  подать  заявку  на  участие  в  процедуре  в  любой  момент,
начиная с момента размещения на сайте площадки извещения, и до даты и времени
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 134 из 758
окончания  срока  подачи  заявок  (предусмотренных  документацией  о  процедуре).
Заявки  на  участие  в  процедуре  направляются  Заявителем  Оператору  электронной
площадки в форме электронных документов, подписанных с помощью ЭП.
Заявку на участие в процедуре невозможно подать в следующих случаях:
•
заявка  не  подписана  ЭП  или  подписана  ЭП  лица,  не  имеющего
соответствующих полномочий;
•
заявка  получена  Оператором  после  момента  окончания  срока  подачи
заявок.
Оператор электронной площадки обеспечивает конфиденциальность данных о
Заявителях,  подавших  заявки  на  участие  в  процедуре,  и  конфиденциальность
сведений,  содержащихся  во  вторых  частях  заявок  до  перехода  закупки  на  этап
рассмотрения вторых частей.
Заявитель  вправе  подать  только  одну  заявку  на участие  в процедуре
в отношении каждого лота.
Для  направления  заявки  на  участие  в  процедуре  необходимо  открыть  список
лотов по процедуре, затем выбрать из меню пункт «Подать заявку» (Рис. 165).
