https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=192
5.2.6.1 Подача альтернативных предложений
Если  Организатор  при
создании  извещения  активировал  параметр
«Возможность подачи альтернативных предложений», то Заявителю на этапе «Прием
заявок» доступна возможность подачи альтернативных предложений.
Заявитель подает  основное  предложение на  участие  в  процедуре,  после  чего
становится доступна возможность подать альтернативное предложение.
Процесс  подачи  альтернативных  предложений  Заявителем  на  процедуру  не
отличается  от  стандартного  процесса  подачи  заявки  на  участие  в  процедуре.  Более
подробно процесс подачи заявки представлен в Руководстве пользователя.
Чтобы  подать  альтернативное  предложение  необходимо  выбрать  процедуру,
нажать  кнопку
,  далее  в  отобразившемся  списке  выбрать  действие  —  «Подать
альтернативное предложение» (Рис. 249).
