https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=217
5.2.10.5 Отображение приложенных документов
После  проведения  этапа  «Уторговывание»  приложенные  Участниками
документы,  подтверждающие  ценовое  предложение,  отображаются  в  информации  о
лоте на вкладке «Заявки» либо на форме «Просмотр информации по заявке».
Приложенные  документы  отображаются  на  форме  «Просмотр  информации  по
заявке» в блоке «Ценовые предложения» (Рис. 290).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 218 из 758
