https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=228
5.2.11.1 Доподача
После завершения этапа «Торги» в процедуре типа «Аукцион» в случае, если в
ходе  торгов подали ценовое  предложение 2  и более заявителей  и  в извещении был
активирован этап «Доподача» лот переходит на этап «Доподача».
В случае если в ходе торгов ценовое предложение подал только один участник,
этап «Доподача» не проводится, процедура переходит на этап «Подведение итогов».
В этапе «Доподача» участвуют только заявители, подавшие ценовое  предложение в
ходе  аукциона.  На  этапе  «Доподача»  участники,  принявшие  участие  в  торгах,  но
предложившие не лучшее ценовое предложение, могут подать ценовое предложение
вне шага аукциона и не ниже последнего поданного ценового предложения в течение
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 229 из 758
30  минут.  При  этом  после  каждого  поданного  ЦП  время  проведения  этапа  не
продлевается.
На форме «Торги» статус процедуры сменится на «Идет доподача» (Рис. 306).
