https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=207
5.2.9 Внесение изменений в поданную заявку
После  подачи  заявки  на  участие  Заявителю  доступно  внесение  изменений  в
поданную  заявку.  Чтобы  внести  изменения  следует  перейти  в  реестр  «Закупки»  —
«Реестр закупки».
Для поиска требуемой процедуры введите номер процедуры или наименование
в  строку  поиска.  Чтобы  найти  процедуру  с  помощью  заданных  значений
воспользуйтесь расширенным фильтром.
Далее  в  выбранной  строке  процедуры  в  столбце  «Действие»  Заявителю
необходимо нажать «Список лотов» (Рис. 275).
