https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=219
5.2.11 Торги
В  процедурах  «Аукцион»  и  «Аукцион  МСП»  после  рассмотрения  заявок
Заявители,  допущенные  Организатором,  участвуют  в  торгах,  подавая  ценовые
предложения. При этом статус процедуры изменяется на «Торги».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 220 из 758
Подача  ценовых  предложений  осуществляется  с  даты,  назначенной
Организатором,  и  времени  начала  торгов,  и  доступна  Заявителю,  допущенному  к
участию  в  аукционе  по  результатам  рассмотрения  первых  частей  заявки.  Время
проведения  торгов  Организатор  может  самостоятельно  указать  при  публикации
извещения  в  случае,  если  Организатор  не  указывает  время,  оно  автоматически
назначается электронной площадкой.
После  назначения  времени  проведения  аукциона  по  процедуре  Заявителю
будет направлено соответствующее уведомление (Рис. 293).
