https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=202
5.2.6.4 Заключение договора
После  выбора  победителей  процедура  переходит  на  этап  «Заключение
договора».  Договор  может  заключаться  в  письменной  или  электронной  форме.
Договор  с  победителем  процедуры  заключается  на  условиях  основного  или
альтернативного  предложения,  занявшего  первое  место  в  ранжировании  по  итогам
подведения итогов.
Более  подробно  процесс  заключения  договора  представлен  в  Руководстве
пользователя.
