https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=215
5.2.10.4 Подтверждение поданных ценовых предложений
В случае если на этапе «Уторговывание» в течение длительности первого
шага не было подано ни одного ценового предложения, то данный этап не
активируется.
Сразу  после
завершения
этапа  «Уторговывание»  начинается
этап
«Подтверждение ЦП».
Всем  Участникам,  подавшим  новые  ценовые  предложения,  направляются
уведомления с информированием о начале данного этапа.
В  течение  этапа  «Подтверждение  ЦП»  Организатор  имеет  возможность
досрочно завершить данный этап, не дожидаясь его окончания.
В  разделе  «Не  забыть»  для  Участников  формируется  событие  —
«Подтверждение ЦП» (событие удаляется после завершения этапа).
Подтвердить  свои  ценовые  предложения  могут  только  те  Участники,  кто
участвовал  в  этапе  «Уторговывание».  Для  подтверждения  ценового  предложения
Участник  переходит  в  процедуру,  в  столбце  «Операции»  нажимает  кнопку
и  в
отобразившемся списке выбирает действие — «Подтверждение ЦП» (Рис. 287).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 216 из 758
