https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=274
5.3.3 Устранение разногласий
До  подписания  договора  (кнопка  «Подписать  договор»  в  блоке  «Договор,
подписанный  уполномоченным  представителем  заявителя»)  победитель  может
направить заказчику протокол разногласий.
Для  этого  необходимо  нажать  кнопку  «Загрузить»  в  блоке  «Протокол
разногласий» и выбрать файл протокола разногласий на устройстве пользователя.
Если  нужно  заменить  файл  протокола  разногласий,  необходимо  нажать
кнопку «Загрузить» и повторить описанные выше действия.
