https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=278
5.3.5 Запрос отмены подписи договора
Заявитель  может  запросить  у  заказчика  отмену  своей  подписи  договора  при
прямом порядке заключения договора до подписания договора Заказчиком. Для этого
Заявителю  необходимо  открыть  договор  в  статусе  «Ожидание  подписания
заказчиком».
На  открывшейся  форме  договора  в  блоке  «Договор,  подписанный
уполномоченным  представителем  заявителя»  следует  нажать  кнопку  «Запросить
отмену подписи».
