https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=280
5.3.7 Заключение дополнительных соглашений
Для  уже  заключенных  договоров  в  статусе  «Договор  заключен»  заказчик  и
заявитель,  допущенный  к  заключению  договора  по  процедуре  (победитель),  могут
также заключить дополнительные соглашения.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 281 из 758
После  загрузки  заказчиком  проекта  дополнительного  соглашения,  в  адрес
победителя будет направлено соответствующее уведомление (Рис. 400).
