https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=276
5.3.4 Подтверждение отмены подписи договора
Если заказчик направил запрос на отмену подписи договора, в адрес заявителя
поступит соответствующее уведомление.
Чтобы подтвердить отмену подписи договора заявителю, необходимо перейти к
договору на этапе заключения со статусом «Согласование отмены подписи».
На открывшейся форме договора в блоке «Отмена подписи» заявителю следует
нажать кнопку «Подтвердить отмену подписи». Если заявитель не согласен с отменой,
необходимо нажать кнопку «Отклонить отмену подписи» (Рис. 392).
