https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=279
5.3.6 Отказ от заключения договора
В  случае  если  организатором  был  расторгнут  договор  с  победителем,  то  с
заявителем, следующим в ранжировании, может быть заключен договор.
Если  при  расторжении  договора  организатор  установил  признак  «Участник
может  отказаться  от  заключения  договора»,  то  на  форме  «Заключение  договора»
отобразится дополнительный блок «Отказ от заключения договора» (Рис. 398).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 280 из 758
