https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=272
5.3.2 Визуализация штампа электронной подписи
Функциональность
заключаемых в электронном виде договоров.
визуализации  подписей
сторон
доступна
для
визуализации
для
Функциональность
взаимодействия  структурных  подразделений  заказчика  и  поставщика  в
рамках заключения договора в электронном виде и не имеет юридической
значимости.
подписей
создана
сторон
После  подписания  проекта  договора  заявителем  и  заказчиком  на  форме
«Заключение договора» в блоке «Визуализация штампа электронной подписи» будет
автоматически  размещен  файл  подписанного  договора  (в  левой  части)  и
сгенерированный на его основе файл документа со штампом (в правой части). Чтобы
скачать сгенерированный файл, необходимо нажать ссылку «Со штампом».
Для файла отображается значок результата генерации:
— сгенерирован без
ошибок,
— не удалось сгенерировать.
