https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=657
6.13.2 Работа с реестрами требований к документации
После публикации реестра требований к документации Организатору доступны
действия редактирования, копирования и удаления реестра.
Для копирования реестра необходимо в столбце действий нажать на иконку
, затем в открывшемся списке действий нажать на кнопку «Копировать» (Рис. 1009).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 658 из 758
Рис. 1009 Кнопка «Копировать»
В  открывшемся  окне  отобразится  скопированное  название  реестра,  способ
закупки и порядок требования документации, указанные при создании реестра (Рис.
1010).
Рис. 1010 Окно «Копирование реестра»
Поле
редактирования.
«Порядок
требования
документации»
недоступно
для
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 659 из 758
В случае если копирование осуществляется с реестра для способа закупки
МСП,  то  в  поле  «Способ  закупки  ЭТП»  будут  отображены  для  выбора
только способы закупки МСП. В случае если копирование осуществляется
с реестра для способа закупки общего 223 двухэтапного, то в поле «Способ
закупки  ЭТП»  будут  отображены  для  выбора  только  способы  закупок
общие  223  двухэтапные.  В  случае  если  копирование  осуществляется  с
реестра для способа закупки общего 223 одноэтапного, то в поле «Способ
закупки  ЭТП»  будут  отображены  для  выбора  только  способы  закупок
общие 223 одноэтапные.
После  внесения  изменений  необходимо  нажать  на  кнопку  «Создать  копию»
(Рис. 1009), при этом будет создан новый реестр в статусе «Черновик» с возможностью
копирования  или  удаления,  а  список  документации  будет  аналогичен  списку  в
копируемом реестре. После того как Организатор нажмет на кнопку «Опубликовать»,
скопированный реестр перейдет в статус «Опубликован».
Для редактирования реестра необходимо в столбце действий нажать на иконку
, затем в открывшемся списке действий нажать на кнопку «Изменить» (Рис. 1009).
В открывшемся окне подтверждения действия необходимо нажать кнопку «Да» (Рис.
1011).
Рис. 1011 Окно подтверждения
Реестр переходит в статус «Изменение», при раскрытии списка документации
реестра параметры доступны для изменения (Рис. 1012).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 660 из 758
Рис. 1012 Реестр в статусе «Изменение»
После редактирования реестра необходимо нажать на кнопку «Опубликовать»
(Рис. 1012). В открывшемся окне подтверждения необходимо нажать на кнопку «Да»
(Рис. 1013).
Рис. 1013 Окно подтверждения
Для  удаления  реестра  необходимо  в  столбце  действий  нажать  на  иконку
,
затем  в  открывшемся  списке  действий  нажать  на  кнопку  «Удалить»  (Рис.  1009).  В
открывшемся окне подтверждения действия нужно нажать на кнопку «Да» (Рис. 1014).
