https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=716
6.16.7 Визуализация штампа электронной подписи
Функциональность
заключаемых в электронном виде договоров.
визуализации  подписей
сторон
доступна
для
визуализации
Функциональность
для
взаимодействия  структурных  подразделений  заказчика  и  поставщика  в
рамках заключения договора в электронном виде и не имеет юридической
значимости.
подписей
создана
сторон
Для  того  чтобы  визуализировать  штамп  электронной  подписи,  исходный
файл договора должен быть загружен при публикации договора в формате
DOCX  или  PDF.  Документ  должен  содержать  стандартные  шрифты.
Предпочтительнее  документы  с  меньшим  количеством  страниц,  в  этом
случае вероятность появления дефектов при генерации файла со штампом
снижается. Нельзя привязывать к документу макросы, загружать в документ
объемные картинки, таблицы сложной  структуры.  Нежелательно  включать
в документ графики.
Перед  публикацией  договора  в  блоке  «Визуализация  штампа  электронной
подписи» в выпадающем списке необходимо выбрать вариант расположения штампа
электронных подписей:
•
•
«Верхний колонтитул страницы документа, высота 5 см»;
«На последней странице документа».
