https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=720
6.16.8 Запрос отмены подписи договора
Заказчик  может  запросить  у  заявителя  отмену  подписи  договора  при  прямом
порядке  заключения  договора  до  подписания  договора  заказчиком.  Для  этого
заказчику  необходимо  открыть  договор  в  статусе  «Ожидание  подписания
заказчиком».
На  открывшейся  форме  договора  в  блоке  «Договор,  подписанный
уполномоченным  представителем  заявителя»  следует  нажать  кнопку  «Запросить
отмену подписи» (Рис. 1119).
