https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=723
6.16.11 Отказ от заключения договоров
Заказчик может отказаться от заключения договора с победителем процедуры
(путем публикации протокола отказа) и заключить договор с заявителем, следующим
в ранжировании (занявшим второе место, и т.д.).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 724 из 758
В  случае  отказа  от  заключения  договора  со  всеми  заявителями,
допущенными  до  заключения  договора,  лот  отправляется  в  архив  без
заключения договора.
Чтобы  отказаться  от  заключения  договора  с  заявителем,  признанным
победителем  процедуры,  заказчик  загружает  протокол  отказа  от  заключения
договора. Для этого на форме «Заключение договора», заказчик нажимает значок
в
блоке «Протокол отказа от заключения договора».
В отобразившемся блоке заказчик заполняет поля: «Основание для принятия
решения», «Реквизиты подтверждающих документов», после чего прикрепляет файл
протокола отказа (Рис. 1125).
По процедуре МСП дополнительно необходимо заполнить поля «Дата и время
проведения этапа процедуры» и «Дата подписания протокола».
