https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=722
6.16.9 Подтверждение отмены подписи договора
Если заявитель до подписания договора заказчиком направил запрос на отмену
подписи договора заявителем, заказчик получит соответствующее уведомление.
Чтобы подтвердить отмену подписи договора заявителем, необходимо открыть
договор  со  статусом  «Согласование  отмены  подписи».  На  форме  «Заключение
договора» в блоке «Отмена подписи» необходимо нажать кнопку «Подтвердить отмену
подписи».  Если  заказчик  не  согласен  с  отменой,  необходимо  нажать  кнопку
«Отклонить отмену подписи».
