https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=726
6.16.12 Уклонение от заключения договора
В  случае  уклонения  победителем  от  заключения  договора  с  заказчиком,
заказчик  объявляет  победителя  уклонистом
(путем  публикации  протокола
уклонения).
Для загрузки протокола уклонения от заключения договора, заказчик на форме
«Заключение  договора»  нажимает  значок
в  блоке  «Протокол  уклонения  от
заключения договора».
В  отобразившемся  блоке  заказчик  выбирает  из  выпадающего  списка  «Тип
протокола»,
заполняет  «Основание  для  принятия  решения»,  «Реквизиты
подтверждающих документов» и прикрепляет файл протокола уклонения.
По процедуре МСП дополнительно необходимо заполнить поля «Дата и время
проведения этапа процедуры» и «Дата подписания протокола» (Рис. 1129).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 727 из 758
