https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=722
6.16.10 Устранение разногласий
Если  победитель  опубликовал  протокол  разногласий,  процедура  перейдет  на
этап  «Устранение  разногласий»,  в  адрес  заказчика  автоматически  направится
соответствующее уведомление.
Необходимо  выбрать  процедуру  с  указанным  статусом  и  открыть  форму
«Заключение  договора».  Нажав  на  наименование  файла  в  блоке  «Протокол
разногласий»,  можно  скачать  протокол  разногласий.  Если  заказчик  хочет  устранить
разногласия,  необходимо  нажать  одноименную  кнопку  (Рис.  1123),  в  новом  окне
необходимо подтвердить действие (Рис. 1124).
Если  нажать  кнопку  «Нет»,  произойдет  возврат  на  форму  «Заключение
договора».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 723 из 758
