https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=422
6.2.4 Публикация извещения на площадке
Организатор проверяет созданный черновик процедуры (либо подготовленный
ранее и сохраненный черновик извещения), и, если все данные корректны, нажимает
кнопку «Опубликовать» для публикации черновика извещения в ЕИС.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 423 из 758
После  нажатия  кнопки  извещение  автоматически  проверяется  и  в  случае
успешной проверки данных направляется на публикацию в ЕИС, при этом отобразится
всплывающее уведомление (Рис. 632).
