https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=430
6.4 Просмотр извещений
Для  просмотра  созданного  извещения  (полной  информации  по  созданной
процедуре) Организатор выбирает соответствующую процедуру в «Реестре закупок».
В правой части окна отобразится список лотов выбранной процедуры.
Организатор  нажимает  пиктограмму
в  столбце  «Меню»  соответствующего
лота. В выпадающем списке выбирает операцию «Информация о лоте» (Рис. 649).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 431 из 758
