https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=475
6.6.5 Рассмотрение первых частей
Этап  «Рассмотрение  первых  частей  заявок»  проводится  после  окончания
подачи  заявок.  Первые  части  заявки  в  обязательном  порядке  рассматриваются
Организатором на предмет соответствия требованиям, установленным документацией
к процедуре.
На  основании  результатов  рассмотрения  первых  частей  заявок  закупочной
комиссией  Организатора  принимается  решение  о  допуске  Заявителей  к  участию  в
процедуре или об отказе в допуске такого Заявителя к участию в процедуре. Решение
о недопуске Заявителя к участию в процедуре принимается на основании результатов
рассмотрения заявок закупочной комиссией Организатора, например, в случае:
•
•
•
несоответствие заявки по составу, содержанию и оформлению;
несоответствие участника закупки требованиям документации;
несоответствие
субподрядчиков
(соисполнителей),
изготовителей
требованиям документации
•
несоответствие  продукции,  указанной  в  заявке  на  участие  в  закупке,
требованиям документации (для технической реализации при проведении
запроса котировок под «документацией» понимается «извещение»);
•
несоответствие  договорных  условий,  указанных  в  заявке  на  участие  в
закупке, требованиям документации;
•
несоответствие  размера,  формы,  условий  или  порядка  предоставления
обеспечения заявки;
•
иное основание в соответствие с положением о закупке Организатора.
Организатор  выбирает  процедуру,  затем  лот,  находящийся  на  этапе
рассмотрения  первых  частей,  нажимает  на  пиктограмму  «
».  В  выпадающем  меню
Организатор выбирает «Протокол: Первых частей» (Рис. 718).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 476 из 758
