https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=566
6.6.14 Подписание протокола членами комиссии
На этапах рассмотрения заявок, рассмотрения 1-х частей заявок, рассмотрения
2-х  частей  заявок,  рассмотрения  единственной  заявки,  подведения  итогов
Организатор может осуществлять подписание протокола членами комиссии. Для этого
в  настройках  организации  Организатор  устанавливает  признак  «Подписание
протоколов  членами  комиссии»  (более  подробно  описано  в  п.4.2.1  настоящего
руководства).
Организатор  на  вкладке  «Работа  комиссии»  указывает  решения  членов
комиссии и нажимает на кнопку «Направить на подписание комиссии» (Рис. 865).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 567 из 758
Отправка  файла  протокола  на  подписание  членам  комиссии  возможна
только  для  процедур,  которые  будут  созданы  после  установки  признака
«Подписание протоколов членами комиссии» в настройках организации.
