https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=518
6.6.9 Торги
В процедурах «Аукцион» и «Аукцион МСП» после этапа «Рассмотрение заявок»
Заявители,  допущенные  Организатором,  участвуют  в  торгах,  подавая  ценовые
предложения. При этом статус процедуры изменяется на «Торги».
Подача  ценовых  предложений  осуществляется  со  времени  начала  торгов,
которое  указано  в  извещении  о  проведении  процедуры,  и  доступна  Заявителю,
допущенному  к  участию  в  аукционе  по  результатам  рассмотрения  заявки,  поданной
на  участие  в  аукционе.  Для  аукциона  МСП  и  аукциона  общего  223  в  случае,  если
Организатор сам не указал время начала торгов, оно будет назначено автоматически
электронной площадкой после рассмотрения первых частей заявок.
До  начала  времени  торгов  после  этапа  «Рассмотрение  заявок»  процедура
находится в статусе «Ожидание торгов» (Рис. 783).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 519 из 758
