https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=540
6.6.13 Подведение итогов процедуры
На этапе подведения итогов доступны все части заявок, в том числе ценовые
предложения  (кроме  случаев  проведения  аукциона,  в  котором  ЦП  становятся
доступны после публикации протокола сопоставления ЦП без указания наименования
участника), дополнительные ценовые предложения участников закупки; Организатор
принимает решение о Победителе процедуры.
На  основании  результатов  рассмотрения  ценовых  предложений  закупочной
комиссией  Организатора  принимается  решение  о  допуске  Заявителей  к  участию  в
процедуре и присваиваются места заявкам участников, или об отказе в допуске такого
Заявителя  к  участию  в  процедуре.  Решение  о  недопуске  Заявителя  к  участию  в
процедуре,  принимается  на  основании  результатов  рассмотрения  заявок  комиссией
Организатора, например, в случае:
•
•
•
несоответствие заявки по составу, содержанию и оформлению;
несоответствие участника закупки требованиям документации;
несоответствие
субподрядчиков
(соисполнителей),
изготовителей
требованиям документации;
•
несоответствие  продукции,  указанной  в  заявке  на  участие  в  закупке,
требованиям документации;
•
несоответствие  договорных  условий,  указанных  в  заявке  на  участие  в
закупке, требованиям документации;
•
несоответствие  размера,  формы,  условий  или  порядка  предоставления
обеспечения заявки;
•
иное основание в соответствие с положением о закупке.
Для подведения итогов процедуры Организатор осуществляет переход к форме
«Подведение  итогов»,  выбрав  необходимую  процедуру  в  реестре  и  операцию
«Итоговый протокол» из набора действий по лоту (Рис. 822).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 541 из 758
