https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=518
6.6.8 Рассмотрение ответов на вопросы по закупкам МСП
Рассмотрение  ответов  на  вопросы  происходит  на  одном  из  указанных  при
создании извещения этапов проведения процедуры:
•
•
•
«Рассмотрение первых частей»;
«Рассмотрение вторых частей»;
«Подведение итогов».
На вкладке «Работа комиссии» отображается блок «Ответы на вопросы» (Рис.
782), в котором отображаются ответы на вопросы Заявителя по выбранной заявке.
