https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=439
6.6.1 Уторговывание
Уторговывание  представляет  собой  этап  процедуры,  заключающийся  в
добровольном  улучшении  Участниками  ценовых  предложений,  поданных  в  заявках.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 440 из 758
Этап  «Уторговывание»  проводится  после  окончания  приема  заявок.  Уторговывание
может  быть  проведено  только  для  одноэтапных  закупок  «Конкурс»,  «Запрос
котировок (цен)», «Запрос предложений».
