https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=525
6.6.11 Переторжка
Переторжка  представляет  собой  этап  процедуры,  заключающийся  в
добровольном  улучшении  показателей  заявки  участника,  являющихся  критериями
оценки  процедуры.  Переторжка  может  быть  проведена  только  по  решению
Организатора  торгов,  который  определяет  форму  проведения  переторжки.
Переторжка  может  быть  проведена  для  следующих  процедур:  «Конкурс»,  «Запрос
котировок»,  «Запрос  предложений»,  «Запрос  предложений  на  повышение»,
«Конкурентные переговоры».
Переторжка  проводится  по  итогам  рассмотрения  заявок,  но  до  публикации
протокола о подведении итогов процедуры. Переторжка является частью процедуры
и проводится как в очной, так и в заочной форме. В случае если не было подано ни
одной заявки на участие, объявление переторжки невозможно.
