https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=440
6.6.1.1 Ожидание начала этапа «Уторговывание»
После  окончания  этапа  приема  заявок  процедура  переходит  в  статус
«Ожидание уторговывания». На данном этапе происходит рассылка соответствующих
уведомлений.
На этапе «Ожидание уторговывания» у Организатора есть возможность перейти
в торговый зал, где отобразится общая информация и таблица с параметрами.
Для  этого  необходимо  выбрать  процедуру,  нажать  кнопку
,  далее  в
отобразившемся списке выбрать действие — «Уторговывание» (Рис. 665).
