https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=443
6.6.1.3 Подтверждение поданных ценовых предложений
В случае если на этапе «Уторговывание» в течение длительности первого
шага не было подано ни одного ценового предложения, то данный этап не
активируется.
Сразу  после
завершения
этапа  «Уторговывание»  начинается
этап
«Подтверждение ЦП».
В  течение  этапа  «Подтверждение  ЦП»  Организатор  имеет  возможность
досрочно завершить данный этап, не дожидаясь его окончания.
Для  этого  Организатор  переходит  в  процедуру  нажимает  кнопку
и  в
отобразившемся списке выбирает действие  — «Завершить подтверждение ЦП» (Рис.
669).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 444 из 758
