https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=614
6.6.19 Протоколы пожеланий
При  проведении  процедуры  «Конкурентные  переговоры»  на
этапе
«Рассмотрения  заявок»  Организатор  может  направить  в  адрес  каждого  Заявителя
протокол пожеланий. Направление протокола пожеланий является целесообразным в
случае принятия решения Организатором о проведении нового этапа «Конкурентных
переговоров». В  направляемом протоколе  Организатор указывает свои пожелания к
оформлению  заявок,  которые  будут  поданы  на  следующий  этап  проведения
переговоров.
Для подачи протокола пожеланий Организатор на вкладке «Работа комиссии»
нажимает на пиктограмму
и выбирает действие «Протокол пожеланий» (Рис. 945).
