https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=525
6.6.11.1 Объявление переторжки
Для объявления переторжки Организатору необходимо осуществить переход к
форме  «Объявление  переторжки»,  выбрав  необходимую  процедуру  в  реестре  и
операцию  «Назначить  переторжку»  из  набора  действий  по  лоту  (Рис.  793).
Объявление переторжки возможно только на этапе подведения итогов процедуры.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 526 из 758
