https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=536
6.6.11.5 Продление сроков переторжки
Продление  сроков  переторжки  доступно  только  для  переторжки  в  заочной
форме. В случае завершения  этапа  «Прием заявок» продлить возможно только  этап
«Вскрытие конвертов». Если этап «Прием заявок» на завершился, возможно продлить
сроки этапов «Прием заявок» и «Вскрытие конвертов по переторжке».
Для  продления  сроков  переторжки  необходимо  выбрать  нужную  процедуру  в
реестре и нажать кнопку «Продление сроков переторжки» в наборе действий по лоту
(Рис. 814).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 537 из 758
