https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=497
6.6.7 Рассмотрение вторых частей заявок
Этап  «Рассмотрение  вторых  частей  заявок»  проводится  после  публикации
протокола рассмотрения первых частей заявок.
В случае если принято решение о проведении дополнительного этапа «Подача
дополнительных  ценовых  предложений»  (при  проведении  конкурса  МСП),  то  этап
«Рассмотрение  вторых  частей  заявок»  проводится  после  публикации  протокола
сопоставления дополнительных ценовых предложений.
Вторые части заявки рассматриваются Организатором на предмет соответствия
требованиям, установленным в документации о закупке. При проведении аукциона и
аукциона  МСП  на  данном  этапе  Организатору  доступен  протокол  сопоставления
ценовых  предложений,  который  размещается  Оператором  в  ЕИС  (по  аукциону  МСП)
или  на  электронной  площадке  (по  аукциону)  в  течение  1  (одного)  часа  с  момента
окончания аукциона и содержит результаты  сопоставления ценовых предложений и
информацию  о  ценовых  предложениях  без  указания  наименований  Участников.  На
основании  результатов  рассмотрения  вторых  частей  заявок  закупочной  комиссией
Организатора принимается решение о допуске Заявителей к участию в процедуре или
об отказе в допуске такого Заявителя к участию в процедуре. Решение о недопуске
Заявителя  к  участию  в  процедуре  принимается  на  основании  результатов
рассмотрения вторых частей заявок закупочной комиссией Организатора, например,
в случае:
•
•
•
несоответствие заявки по составу, содержанию и оформлению;
несоответствие участника закупки требованиям документации;
несоответствие
субподрядчиков
(соисполнителей),
изготовителей
требованиям документации;
•
несоответствие  продукции,  указанной  в  заявке  на  участие  в  закупке,
требованиям документации;
•
несоответствие  договорных  условий,  указанных  в  заявке  на  участие  в
закупке, требованиям документации;
•
несоответствие  размера,  формы,  условий  или  порядка  предоставления
обеспечения заявки;
•
иное основание в соответствие с положением о закупке.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 498 из 758
Организатор  выбирает  процедуру,  выбирает  лот,  находящийся  на  этапе
рассмотрение вторых частей, нажимает на пиктограмму «
» в столбце «Операции».
В выпадающем меню Организатор выбирает «Протокол: Вторых частей» (Рис. 749).
Отобразится форма рассмотрения вторых частей (Рис. 750).
