https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=452
6.6.2.2 При закрытых заявках
После завершения этапа приёма заявок статус процедуры изменится на «Прием
заявок окончен».
Для  продления  этапов  процедуры  после  окончания  приема  заявок
Организатору необходимо в реестре процедур выбрать процедуру и в наборе действий
по  лоту  нажать  одноименную  кнопку  (Рис.  682)  и  внести  изменения  на  форме
«Продление  этапов  процедуры»,  аналогично  продлению  этапов  процедуры  при
открытых  заявках,  подробную  информацию  смотрите  в  подпункте  6.6.2.1  «При
открытых заявках».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 453 из 758
