https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=629
6.7.3.3 Рассмотрение заявок
При переходе процедуры на этап работы с  комиссией  Организатору доступна
возможность  рассматривать  поданные  как  основные,  так  и  альтернативные
предложения Заявителей.
Далее представлен пример работы комиссии для одноэтапной закупки на этапе
«Рассмотрение заявок».
Чтобы  перейти  к  рассмотрению  заявок  и  работе  с  комиссией  Организатору
необходимо  выбрать  процедуру,  нажать  кнопку
,  далее  в  отобразившемся  списке
выбрать действие — «Рассмотрение заявок» (Рис. 965).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 630 из 758
