https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=617
6.7.2.1 Порядок проведения, формирование протокола
При создании процедуры закупки Организатору доступна возможность выбрать
не  обязательный
этап  «Подача  дополнительных  ценовых  предложений»
(«Переторжка») при проведении процедуры типа «Конкурс МСП».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 618 из 758
«Подача  дополнительных  ценовых  предложений»  в  электронной  форме
проводится оператором электронной площадки в  автоматическом режиме.  Участие  в
процедуре  проведения  переторжки  в  электронной  форме  от  Организатора  не
требуется.  Наблюдение  Организатора  за  переторжкой  возможно  путем  нажатия
кнопки «Переторжка» в меню лота по соответствующей процедуре.
При активации этапа у Заявителей будет возможность в течение трех часов с
даты  начала  этапа  подать  улучшенное  ЦП.  Этап  подачи  дополнительных  ценовых
предложений  может  быть  включен  в  закупку,  как  после  этапа  рассмотрения  1-х
частей, так и после этапа рассмотрения 2-х частей. В случае включения этапа подачи
дополнительных  ценовых  предложений  в  состав  процедуры  закупки  без  указания
Заказчиком  времени  начала  проведения  данного  этапа,  то  время  назначается
автоматически электронной площадкой после публикации протокола работы комиссии
с  учетом  последовательности  дат  этапа,  заданных  в  извещении  закупки.  В  случае,
если дата этапа подачи дополнительных ценовых предложений равна дате проведения
этапа рассмотрения 1-х частей или дате проведения этапа рассмотрения 2-х частей,
то время переторжки назначается на время публикации протокола работы комиссии +
3 часа. За два часа до начала этапа «Подача дополнительных ценовых предложений»
в  адрес  Заявителей  и  Организатора  будут  также  направлены  напоминания  о  дате  и
времени старта этапа с информацией о текущем минимальном ценовом предложении
(Рис. 951).
