https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=359
— «Общее»
На вкладке «Список лотов» — «Товары, работы и услуги» для закупки с полки,
помимо  заполнения  стандартных  полей  и  полей,  относящихся  к  национальному
режиму (подробнее описано в п. 6.2.2.17 настоящего руководства), также необходимо
заполнить  обязательное  поле  «Доставка»,  где  указываются  максимальные  сроки
доставки в днях (Рис. 529).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 360 из 758
