https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=324
— «Общее». Блок «Сведения о начальной цене договора»
При  создании  процедур  возможно  выбрать  способ  указания  цены  лота  «Цена
единицы  товара, работы, услуги и максимальное значение цены договора». В  таком
случае  на  форме  отобразится  поле  «Цена  единицы  товара,  работы,  услуги  и
максимальное значение цены договора» (Рис. 469), а на вкладке «Товары, работы и
услуги» появится редактируемый столбец «Цена единицы ТРУ» (Рис. 470).
