https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=550
«Аккредитационные сведения участника», «Согласие поставщика»
Блоки  «Документы  заявки»,  «Аккредитационные  сведения  участника»,
«Согласие поставщика», «Декларация о соответствии требованиям, установленным п.
9  ч.  19.1  ст.  3.4  223-ФЗ»  (данный  блок  доступен  только  для  закупок  МСП)
автоматически  свернуты.  Чтобы  развернуть  блок  и  просмотреть  документы  заявки,
необходимо нажать на значок «стрелка» в строке с названием блока (Рис. 837).
В  блоке  «Аккредитационные  сведения  участника»  помимо  основной
информации  отображается  рейтинг  добросовестности  (ЭКГ-рейтинг).  Для  просмотра
рейтинга участника необходимо нажать ссылку «(ЭКГ-рейтинг)» (Рис. 838).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 551 из 758
