https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=171
«Обновить актуальность документов»
•  Для  двухэтапных  закупок  МСП  кнопка  «Обновить  актуальность
документов» отображается на форме подачи заявки на вкладке «Сведения
об организации» блок «Аккредитационные сведения участника» (Рис. 215).
Рис. 215 Форма подачи заявки. Вкладка «Сведения об организации»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 172 из 758
•  Для  двухэтапных  не  МСП  закупок  кнопка  «Обновить  актуальность
документов»  отображается  на  форме  подачи
заявки  в  блоке
«Аккредитационные сведения участника» (Рис. 216).
Рис. 216 Форма подачи заявки. Вкладка «Сведения об организации»
Заполнив заявку на участие в процедуре, участнику необходимо нажать кнопку
«Подписать  и  направить».  В  открывшейся  форме  подписи  данных  отображается
подтверждение  информации  об  автоматической  загрузке  аккредитационных
документов, а также об актуальности документов на момент подписания заявки (Рис.
217).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 173 из 758
