https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=541
«Общие сведения»
Форма  «Подведение  итогов»  содержит  в  себе  вкладки  «Общие  сведения»,
«Работа комиссии», «Формирование протокола» и «Интеграция с ЕИС» (в случае если
процедура проводится с интеграцией с ЕИС).
Организатор  переходит  на  вкладку  «Работа  комиссии»,  на  которой  выбирает
комиссию  из  выпадающего  списка  или  пункт  «Без  комиссии»,  указывает  состав
комиссии  путем  установки  галочки  напротив  членов  комиссии,  присутствующих  при
рассмотрении (Рис. 824).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 542 из 758
Таблица с заявками содержит сведения о дате регистрации заявки, Заявителях,
ценовых предложениях с НДС / без НДС, ставку НДС. В зависимости от типа процедур
и  установленных  параметров  таблица  с  заявками  также  может  содержать:  сведения
об  обеспечении,  сведения  о  составе  и  стране  происхождения  ТРУ,  указанных
Заявителем  в  заявке,  сведения  о  последних  ЦП,  поданных  в  ходе  переторжки  (Рис.
824).
Комиссии  настраиваются  в  пользовательских  настройках.  Подробную
информацию смотрите в пункте 4.2.2 «Настройка комиссии».
