https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=378
«Предварительный отбор»
Процедура  «Предварительный  отбор»  проводится  с  целью  формирования
реестра  квалифицированных  участников,  позволяющего  в  дальнейшем  проводить
закупки  с  ограниченным  участием  только  для  заявителей,  состоящих  в  данном
реестре. Срок действия реестра, сформированного по результатам предварительного
отбора, ограничен и указывается Организатором при создании процедуры.
При  создании  новой  процедуры  (более  подробно  о  способах  сопоставления
типов закупок и создания процедуры описано в пп. 6.2 «Создание новой процедуры»)
Организатору  следует  выбрать  способ  закупки  ЭТП  «Предварительный  отбор»  и
нажать кнопку «Создать закупку» (Рис. 563).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 379 из 758
