https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=396
«Уторговывание»
Процесс  создания  извещения  с  этапом  «Уторговывание»  не  отличается  от
стандартного процесса создания извещения.
Организатор заполняет данные по процедуре, переходит на вкладку «Порядок
размещения» устанавливает дату и время начала/окончания приема заявок.
Далее Организатор выбирает опциональные этапы (Рис. 591):
•  начало  уторговывания  —  дата  и  время  устанавливается  автоматически
+1 час после этапа «Окончания приема заявок»;
•  окончание  уторговывания  —  дата  и  время  устанавливается  от
выставленной даты и времени этапа «Начало уторговывания» + установленное
значение  в  параметре  «Длительность  этапа»  в  настройках  организации  (по
умолчанию значение 3 часа). Поле недоступно для редактирования;
•  окончание загрузки подтверждающих ЦП документов уторговывания  —
дата  и  время  устанавливается  от  выставленной  даты  и  времени  этапа
«Окончание уторговывания» + установленное значение в параметре «Загрузка
подтверждающих ЦП документов» в настройках организации (по умолчанию 1
раб. дней);
•  вскрытие  конвертов  —  дата  и  время  устанавливается  равная  дате  и
времени,
которая
установлена
для
этапа
«Окончание
загрузки
подтверждающих ЦП документов уторговывания».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 397 из 758
При выборе одного из опциональных этапов, оставшиеся этапы активируются
автоматически, при этом этап «Рассмотрение заявок» деактивируется.
Организатор  в  случае  необходимости  может  активировать/деактивировать
этапы «Вскрытие конвертов» и «Рассмотрение заявок» вручную.
При  изменении  даты  и  времени  этапа  «Окончание  приема  заявок»  или
«Начало уторговывания», система автоматически установит новые даты и
время для опциональных этапов.
