https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=11
Автоматизированная  система  электронного  документооборота  АО
«ЕЭТП»  (Система  ЭДО,  Росинвойс)  —  корпоративная  информационная  система,
представляющая собой совокупность программного, аппаратного и информационного
обеспечения, созданного с целью обмена электронными документами, и действующая
по правилам, установленным АО «ЕЭТП». Система ЭДО расположена по адресу в сети
Интернет https://rosinvoice.ru.
Администратор  —  сотрудник  Заказчика/Заявителя,  действующий  от  имени
Заказчика/Заявителя  и  обладающий  расширенными  полномочиями  в  рамках
настоящего  Регламента,  в  том  числе  по  регистрации  Заказчика/Заявителя  в  АС
Оператора и установлению прав Пользователей Заказчика/Заявителя в АС Оператора.
Аккредитация  —  предоставление  Оператором  Заявителю/Заказчику  права
участия в процессе проведения процедур, работы в закрытой части АС Оператора.
Атомные  часы  —  средство  синхронизации  времени  сервера  электронной
торговой  площадки,  синхронизация  с  которым  осуществляется  путем  обращения  АС
Электронной торговой площадки к одному из серверов точного времени посредством
протокола  NTP  (Network  Time  Protocol  —  сетевой  протокол  для  синхронизации
внутренних  часов  сервера  или  компьютера);  синхронизация  осуществляется
ежесуточно, один раз в сутки.
Банк  —  кредитная  организация,  которая  имеет  исключительное  право
осуществлять  в  совокупности  следующие  банковские  операции:  привлечение  во
вклады  денежных  средств  физических  и  юридических  лиц,  размещение  указанных
средств  от  своего  имени  и  за  свой  счет  на  условиях  возвратности,  платности,
срочности, открытие и ведение банковских счетов физических и юридических лиц, и
включенная  в  перечень,  который  устанавливается  Правительством  Российской
Федерации в соответствии с ч. 10 ст. 44 Федерального закона от 05.04.2013 N 44-ФЗ
«О  контрактной  системе  в  сфере  закупок  товаров,  работ,  услуг  для  обеспечения
государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный Закон N 44-ФЗ).
Безлимитный  тариф  (Подписка)  —  оказание  Оператором  услуг  по
информационно-организационному  и
техническому  обеспечению  процессов,
связанных  с  участием  в  процедурах  на  электронной  торговой  площадке,  с
возможностью многократного участия в процедурах без ограничения по их количеству
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 12 из 758
в  период  действия  Подписки.  Подписка  приобретается  на  определенный  срок.  Срок
действия  исчисляется  с  момента  покупки  в  календарных  днях  с  учетом  времени
(подсчет производится по Московскому часовому поясу). Моментом покупки считается
успешное  завершение  действий  пользователя  с  использованием  АС  Оператора  по
приобретению  безлимитного  тарифа  с  одновременным  единоразовым  списанием
Оператором стоимости тарифа с лицевого счета Заявителя/Участника. Информация о
распространении  действия  Подписки  на  торговые  секции  указывается  в  момент
покупки.
Единая Информационная Система (ЕИС) в сфере закупок — официальный
сайт,  предназначенный  для  свободного  и  безвозмездного  доступа  к  полной  и
достоверной информации о контрактной системе в сфере закупок и закупок товаров,
работ,  услуг,  отдельными  видами  юридических  лиц,  а  также  для  формирования,
обработки и хранения такой информации, размещенный в сети «Интернет» по адресу
https://zakupki.gov.ru.
Единая  система  идентификации  и  аутентификации  (ЕСИА)  —
Федеральная
государственная
информационная
система  «Единая
система
идентификации
и
аутентификации
в
инфраструктуре,
обеспечивающей
информационно-технологическое
взаимодействие
информационных
систем,
используемых  для  предоставления  государственных  и  муниципальных  услуг  в
электронной  форме»,  с  использованием  которой  обеспечивается  информационное
взаимодействие  операторов  Отобранных  электронных  площадок  с  ЕИС,  иными
государственными  информационными  системами,  в  том  числе  при  регистрации
участников закупок в ЕИС и аккредитации их на Отобранной электронной площадке,
а также при идентификации и аутентификации на Отобранной электронной площадке
Уполномоченных  лиц  Участников  закупок,  информация  и  документы  которых
включены в единый реестр участников закупок.
