https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=108
активной
Заявитель  может  приобрести  следующую  подписку  при  наличии  активной.
Купленная  подписка  начнет  действовать  сразу  после  окончания  срока  действия
текущей.  Срок  окончания  новой  подписки  будет  отсчитываться  с  момента  начала
срока ее действия.
Для покупки следующей подписки при наличии активной Заявитель на форме
«Подписки»  нажимает  кнопку  «Купить  подписку»  (Рис.  119).  Дальнейшие  действия
аналогичны действиям, описанным в п. 5.1.1 настоящего руководства.
После  покупки  подписки  при  наличии  активной  статус  купленной  подписки
примет вид «Ожидает активации» (Рис. 121).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 109 из 758
