https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=82
аккредитацией
Для  предоставления  Заявителю  возможности  подать  альтернативные
предложения  Организатор  в  блоке  «Альтернативные  предложения»  активирует
параметр  «Возможность  подачи  альтернативных  предложений»  (по  умолчанию
неактивен).  При  наведении  на  пиктограмму
отобразится  всплывающая  подсказка
(Рис. 80).
Данный параметр будет отображаться по умолчанию на форме создания
черновика  извещения  (для  процедур:  конкурс,  запрос  предложений,
конкурентные переговоры) с возможностью изменения.
Подробную информацию об особенностях проведения процедур и участия
в  процедурах  с  альтернативными  предложениями  смотрите  в  разделах
6.7.3  «Особенности  проведения  процедуры  с  альтернативными
предложениями»  и  5.2.6  «Особенности  участия  в  процедурах  с
альтернативными предложениями».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 83 из 758
Рис. 80 Блок «Альтернативные предложения»
Для  сохранения  настроек  следует  нажать  кнопку  «Сохранить»,  для  установки
настроек по умолчанию — кнопку «По умолчанию» (Рис. 81).
