https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=2
АННОТАЦИЯ
В  АО  «ЕЭТП»  для  системы  коммерческих  закупок  (а  также  персональных
секций)  разработана  автоматизированная  система  проведения  процедур  для
корпоративных  закупок.  Данная  система  используется  для  проведения  процедур  в
электронной форме в соответствии со статьями 3.2—3.4 Федерального закона 223-ФЗ.
Подробнее об авторизации и работе в системе представлено в данном документе.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 3 из 758
