https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=588
аукциона»
На открывшейся форме «Изменение протокола подачи ценовых предложений
аукциона  лота  [№лота]»  отобразятся  блоки:  «Сведения  о  лоте»  с  указанием  общей
информации  о  лоте;  «Опубликованные  файлы  протокола  подачи  ценовых
предложений  аукциона»,  в  котором  отображены  ранее  опубликованные  протокола;
«Файлы протокола» с возможностью загрузки файла протокола. Заказчику следует в
блоке «Файлы протокола» нажать кнопку «Загрузить» и выбрать файл на локальном
компьютере или перетащить файл в блок (Рис. 902).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 589 из 758
