https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=187
баллов»
Как и в других процедурах МСП и «Закупка с полки», позиции ТРУ в процедурах
с  активированными  признаками  национального  режима  можно  загрузить,  используя
шаблон в формате XLSX. Для этого необходимо скачать файл шаблона, нажав кнопку
«Экспорт». Заполнить столбцы шаблона, в том числе «Реестр», «Реестровый номер»,
«Совокупное количество баллов» для позиций лота с запретом или ограничением. В
столбце  «Реестр»  необходимо  выбрать  нужное  значение  из  выпадающего  списка,  в
двух других столбцах необходимо ввести значения вручную (совокупное количество
1 Реестры Государственной информационной системы промышленности (ГИСП)(gisp.gov.ru).
2 Реестр Евразийского экономического союза (ЕАЭС)(goszakupki.eaeunion.org).
3  Реестры  Министерства  цифрового  развития,  связи  и  массовых  коммуникаций  Российской  Федерации
(Минцифры России)(reestr.digital.gov.ru, eac-reestr.digital.gov.ru).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 188 из 758
баллов  необходимо  указать  аналогично  записи  в  реестре).  Чтобы  загрузить
заполненный шаблон, необходимо нажать кнопку «Импорт».
Обратите  внимание  на  то,  что  шаблон  может  меняться  в  зависимости  от
вида процедуры и применения национального режима.
