https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=140
Блок «Основная часть заявки»
Чтобы  обновить  аккредитационные  сведения  необходимо  нажать  кнопку
«Обновить аккредитационные сведения участника». Для одноэтапных закупок кнопка
«Обновить  аккредитационные  сведения  участника»  отображается  на  форме  подачи
заявки  на  вкладке  «Основная  часть  заявки»,  блок  «Аккредитационные  сведения
участника» (Рис. 172).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 141 из 758
