https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=661
головной организации
Если головная организация при настройке организационных связей в сервисе
«Росэлторг.ID»
наделила
подведомственную
(дочернюю)
организацию
соответствующим  полномочием  («Просмотр  и  использование  реестров  требуемых
документов»),  на  форме  «Реестры  с  требованиями  к  документации»  такой
организации  дополнительно  отображаются  реестры
головной  организации.
Организация, создавшая реестр, отображается в одноименном столбце.
Если  головной  организацией  вносятся  изменения  в  реестр  требований  к
документации,  то  такой  реестр  будет  временно  недоступен  для
использования.  Изменения,  внесенные  головной  организацией  в  реестр,
не распространяются на опубликованные ранее извещения о проведении
процедур, в которых такой реестр был использован. В таких извещениях
используются  требования  к  документации  актуальной  на  момент
публикации извещения версии.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 662 из 758
На  форме  «Реестры  с  требованиями  к  документации»  пользователи
подведомственной  организации  могут  только  просмотреть  реестры  головной
организации  и  создать  на  их  основе  свои  реестры  (действие  «Копировать»).
Изменение и удаление реестров, созданных головной организацией невозможно (Рис.
1016).
