https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=642
данных об организации
Обратите  внимание,  что  сведения,  получаемые  электронной  площадкой
«Корпоративные  закупки»  из  Единого  реестра  МСП  ФНС,  обновляются  с
определённой  периодичностью.  Если  данные  о  наличии  записи  об
организации  в  Едином  реестре  МСП  ФНС  на  электронной  площадке
«Корпоративные  закупки»  отсутствуют,  проверьте  её  в  Едином  реестре
МСП ФНС самостоятельно.
Сведения  о  принадлежности  участников  к  МСП  можно  получить  вместе  с
информацией  о  заявках  участников,  выгруженной  в  файл  Word  (*.docx)  или  Excel
(*.xlsx) (кнопка «Выгрузить список участников»). Там же будет указана актуальность
сведений (Рис. 981).
