https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=148
для закупок, созданных до 01.01.2025 года)
На  вкладке  «Сведения  о  товаре  или  услуге  (первая  часть)»  или  на  вкладке
«Основная  часть  заявки»  Заявителю  отображается  поле  «В  заявке  содержатся
предложения» с возможностью выбора значения из выпадающего списка (Рис. 184).
Данное поле обязательно для заполнения в случае, если на этапе создания черновика
извещения  был  установлен  признак  «Приоритет  товаров,  работ,  услуг  российского
происхождения в соответствии с ПП РФ № 925» (актуально для закупок, созданных до
01.01.2025 года). Значения из выпадающего списка зависят от типа процедуры. Для
аукциона, аукциона МСП указываются следующие значения:
•
•
ТРУ российского происхождения более 50% всех ТРУ;
ТРУ  российского  происхождения  более  50%  всех  ТРУ  и  включенные  в
единый реестр российской радиоэлектронной продукции;
•
ТРУ иностранного происхождения более 50% всех ТРУ;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 149 из 758
•
ТРУ иностранного происхождения более 50% всех ТРУ и не включенные в
единый реестр российской радиоэлектронной продукции.
•  Для  процедур  типа  «Конкурс»,  «Конкурс  МСП»,  «Запрос  котировок»,
«Запрос  котировок  МСП»,  «Запрос  предложений»,  «Запрос  предложений
МСП»,  «Запрос  предложений  на  повышение»  указываются  следующие
значения:
•
•
ТРУ российского происхождения более 50% всех ТРУ;
ТРУ  российского  происхождения  более  50%  всех  ТРУ  и  включенные  в
единый реестр российской радиоэлектронной продукции;
•
ТРУ российского происхождения менее 50% всех ТРУ;
•  Не содержится предложений о поставке ТРУ российского происхождения;
•  Не
содержится   предложений
о
поставке
ТРУ
иностранного происхождения.
