https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=749
дополнительного соглашения
Заявитель может запросить у заказчика:
•
отмену  подписи  заявителем  дополнительного  соглашения  на  этапе
«Ожидание подписания доп. соглашения заказчиком»;
•
отмену подписи заказчиком заключенного дополнительного соглашения.
Если  заявитель  направил  запрос  на  отмену  подписи  дополнительного
соглашения, в адрес заказчика поступит соответствующее уведомление.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 750 из 758
Чтобы подтвердить отмену подписи дополнительного соглашения, необходимо
открыть дополнительное соглашение со статусом «Согласование отмены подписи». На
форме  «Заключение  дополнительного  соглашения»  необходимо  нажать  кнопку
«Подтвердить отмену подписи» в блоке «Отмена подписи». Если заказчик не согласен
с отменой, необходимо нажать кнопку «Отклонить отмену подписи».
