https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=591
документации процедуры
Запросы на разъяснение положений документации процедуры, полученные от
Заявителей,  отображаются  на  вкладке  «Запросы»  формы  «Просмотр  информации  о
лоте».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 592 из 758
Если Организатор в настройках организации в поле «Отображение информации
об  участнике,  подавшем  запрос  на  разъяснение»  выбрал  значение  «Номер  заявки»
(подробнее  описано  в  п.4.2.1  настоящего  руководства),  то  при  подаче  запроса  на
разъяснение отобразится номер заявки на участие (Рис. 909). В случае если участник
не подал заявку на участие — отобразится пустое значение.
