https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=738
договора с последующим местом»
Дополнительно  организатор  может  установить  признак  «Участник  может
отказаться  от  заключения  договора».  При  установке  данного  признака  у  участника,
следующего в ранжировании, будет доступна возможность отказаться от заключения
договора.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 739 из 758
Далее  организатор  «вводит  данные  в  обязательные  для  заполнения  поля  и
нажимает кнопку «Расторгнуть».
