https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=93
доверенности
В  соответствии  с  нормами  Федерального  закона  от  06.04.2011  №  63-ФЗ  «Об
электронной
подписи»,
сотрудники  юридических
лиц,
индивидуальных
предпринимателей,  действующие  по  доверенности,  при  подписании  электронных
документов от имени организаций могут использовать электронную подпись (далее —
ЭП)  физического  лица  и  специально  оформленную  машиночитаемую  доверенность
(далее  —  МЧД),  которая  подписывается  ЭП  руководителя  юридического  лица  или
индивидуального  предпринимателя.  При  этом  стоит  отметить,  что  ЭП,  выданные
сотрудникам
по
реквизитам  юридических
лиц
или
индивидуальных
предпринимателей, сертификаты которых содержат данные такого юридического лица
или  индивидуального  предпринимателя,  по-прежнему  могут  использовать  в
информационных  системах  для  подписания  электронных  документов  и  юридически
значимых действий и будут иметь юридическую силу до 1 сентября 2024 года.
Рекомендации для заказчиков и участников по использованию ЭП и МЧД:
•
сотрудникам  юридического  лица,  подписывающим  документы
в
информационных  системах  ЭП  физического  лица  (в  открытой  части
сертификата  отсутствуют  данные  о  юридическом  лице),  необходимо  при
подписании  выбрать  МЧД,  подтверждающую  его  полномочия  на  такие
действия,  при  подписании  документов.  Порядок  использования  МЧД  на
электронной площадке представлен ниже;
•
сотрудникам
индивидуального
предпринимателя,
подписывающим
документы в информационных системах ЭП физического лица (в открытой
части
сертификата
отсутствуют
данные
об
индивидуальном
предпринимателе),
необходимо
при
подписании
выбрать  МЧД,
подтверждающую  его  полномочия  на  такие  действия,  при  подписании
документов.  Порядок  использования  МЧД  на  электронной  площадке
представлен ниже.
В  случаях  если  ЭП  выдана  сотрудникам  юридического  лица  или
индивидуального предпринимателя аккредитованным Удостоверяющим центром до 31
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 94 из 758
августа 2023 года и в открытой части сертификата ЭП имеются данные о юридическом
лице  или  индивидуальном  предпринимателе,  порядок  применения  ЭП  остается
прежним (без приложения МЧД).
Дополнительно  сообщаем,  что  проверка  наличия  МЧД  и  ее  содержимого  не
является  полномочием  оператора  электронных  торгов,  электронная  площадка  не
осуществляет проверку данных документов.
