https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=742
дополнительного соглашения»
При  переходе  дополнительного  соглашения  в  статус  «Ожидание
подписания доп. соглашения заказчиком» изменить условия договора при
заключении дополнительного соглашения нельзя!
На  форме  подписи  данных  заказчик  проверяет  данные  и  нажимает  кнопку
«Подписать».
В случае успешного подписания статус дополнительного соглашения изменится
на «Доп. соглашение заключено», заказчиком в адрес победителя будет направлено
соответствующее уведомление.
В случае многолотовой закупки или наличия более одного победителя по
каждому  из  лотов  дополнительные  соглашения  заключаются  отдельно  с
каждым из победителей.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 743 из 758
Заказчиком  и  победителем  может  быть  заключено  неограниченное
количество дополнительных соглашений.
При  необходимости  ссылка  для  скачивания  файла  проекта  дополнительного
соглашения  для  заказчика  и  заявителя  доступна  на  форме  «Заключение
дополнительного соглашения» (Рис. 1158).
