https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=746
доработку
Если  заказчик  хочет  вернуть  на  доработку  отправленное  на  согласование
дополнительное  соглашение,  необходимо  открыть  дополнительное  соглашение  со
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 747 из 758
статусом  «Ожидание  подписания  доп.  соглашения  победителем».  В  блоке
«Заключение  дополнительного  соглашения»  формы  «Заключение  дополнительного
соглашения» необходимо выбрать вариант действия «Отозвать на доработку».
