https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=12
закупок
(ЕРУЗ)  —
раздел  ЕИС,
предназначенный  для  включения  информации  и  документов  зарегистрированных  в
ЕИС Участников закупок, ведение которого осуществляется в порядке, установленном
Правительством Российской Федерации.
Закрытая  часть  АС  Оператора  —  часть  электронной  торговой  площадки,
доступная
только
зарегистрированным
(аккредитованным)
пользователям,
содержащая
личные
кабинеты
аккредитованных
Заявителей/Заказчиков,
размещенная в сети Интернет по адресу https://corp.roseltorg.ru.
Заказчик — любое юридическое или физическое лицо, независимо от формы
собственности, зарегистрированное в установленном законом порядке на территории
Российской  Федерации,  являющееся  Организатором  торгов,  которое  проводит
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 13 из 758
процедуры  на  электронной  площадке.  Заказчик  имеет  право  наделять  другие
организации,  аккредитованные  Оператором  электронной  торговой  площадки  в
качестве  специализированных  организаций,  выступающих  Организатором  торгов,
полномочиями публиковать процедуры от своего имени.
Закон о контрактной системе — федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ
«О  контрактной  системе  в  сфере  закупок  товаров,  работ,  услуг  для  обеспечения
государственных и муниципальных нужд».
Заявитель  —  любое  юридическое  лицо  независимо  от  организационно-
правовой  формы,  формы  собственности,  места  нахождения  и  места  происхождения
капитала или любое физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель,
аккредитованное на электронной торговой площадке с правом доступа к информации,
содержащейся  в  Закрытой  части  АС  Оператора,  и  подачи  заявки  на  участие  в
процедурах, объявленных Организатором торгов.
Клиент — пользователь, зарегистрированный в Росэлторг.ID.
Конфиденциальность информации — обязательное для Сторон настоящего
Регламента,  получивших  доступ  к  информации  из  Закрытой  части  АС  Оператора,
требование не распространять такую информацию, если иное прямо не предусмотрено
законодательством Российской Федерации.
Личный  кабинет  (ЛК)  —  часть  электронной  торговой  площадки,  доступная
только зарегистрированным пользователям Заказчика/Заявителя.
Лицевой счет, Счет заявителя, Счет — счет Клиента, зарегистрированного в
Росэлторг.ID,  открываемый  Оператором  на  основании  заявления,  направляемого
Оператору в процессе прохождения процедуры регистрации в Росэлторг.ID.
Машиночитаемая  доверенность  (МЧД)  —  это  электронная  форма
доверенности,  подписанная  квалифицированной  электронной  подписью  (КЭП)
руководителя  организации  или  индивидуального  предпринимателя,  создается  и
представляется  в  файле  формата  XML,  в  порядке  требований,  утвержденных
Федеральным  законом  №  63-ФЗ  от  06.04.2011  года  «Об  электронной  подписи»,
Приказом  Минцифры  России  от  18.08.2021  №  858  «Об  утверждении  единых
требований к машиночитаемым формам документов о полномочиях».
Национальный  режим  —  правила  проведения  закупок  в  соответствии  со
статьей  3.1-4  Федерального  закона  от  18.07.2011  №  223-ФЗ  «О  закупках  товаров,
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 14 из 758
работ, услуг отдельными видами юридических лиц»1 и Постановления  Правительства
РФ  от  23.12.2024  №  1875  «О  мерах  по  предоставлению  национального  режима  при
осуществлении  закупок  товаров,  работ,  услуг  для  обеспечения  государственных  и
муниципальных  нужд,  закупок  товаров  отдельными  видами  юридических  лиц,  об
изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской
Федерации», устанавливающие запрет и ограничение закупок товаров, происходящих
из  иностранных  государств,  работ,  услуг,  выполняемых  или  оказываемых
иностранными  лицами,  и  преимущество  в  отношении  товаров,  работ  и  услуг
российского  происхождения,  а  также  в  отношении  товаров  ЕАЭС,  работ  и  услуг,
выполняемых  и  оказываемых  лицами,  зарегистрированными  в  государствах-членах
ЕАЭС.
Нештатная  ситуация  —  технический  сбой,  DDoS-атака  и  иные  ситуации,
которые привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора.
Открытая часть АС Оператора — общедоступная часть электронной торговой
площадки,  не  требующая  предварительной  регистрации  для  работы  с  ней,
расположенная по адресу https://www.roseltorg.ru.
Организатор торгов — Заказчик, либо привлекаемая им специализированная
организация, либо уполномоченный орган Заказчика.
Оператор  электронной  торговой  площадки  (Оператор)  —  Акционерное
общество
«Единая
электронная
торговая
площадка»
(АО
«ЕЭТП»),
зарегистрированное  в  установленном  законом  порядке  на  территории  Российской
Федерации,  которое  владеет  электронной  торговой  площадкой  и  необходимыми  для
ее функционирования программно-аппаратными средствами. Оператор обеспечивает
выполнение функций по подготовке, получению, анализу, обработке, предоставлению
информации  и  проведению  процедур  на  поставки  товаров,  выполнение  работ,
оказание услуг, а также продажу и сдачу в аренду для нужд организаций.
Отобранные  электронные  площадки  —
электронные  площадки,
соответствующие установленным в соответствии с пунктами 1 и 3 части 2 статьи 24.1
Закона  №  44-ФЗ  требованиям  и  включенные  в  перечень  операторов  электронных
площадок,  утвержденный  Правительством  Российской  Федерации  в  соответствии  с
частью  3  статьи  24.1  Закона  №  44-ФЗ,  на  которых  в  том  числе  проводятся  в
соответствии  со  статьей  3.4  Федерального  закона  от  18.07.2011  №  223-ФЗ  «О
1 В редакции изменений Федерального закона № 318-ФЗ от 08.08.2024 «О внесении изменений в отдельные
законодательные  акты  Российской  Федерации  и  признании  утратившими  силу  отдельных  положений
законодательных актов Российской Федерации», действующих с 01.01.2025.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 15 из 758
закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее — Закон
№ 223-ФЗ) процедуры в электронной форме, участниками которых могут быть только
субъекты малого и среднего предпринимательства.
Пользователь АС Оператора (Пользователь) — любое лицо, использующее
учетную запись для входа в АС Оператора.
Приложение Оператора (клиент-серверное приложение) — программное
обеспечение,  применяемое  в  АС  Оператора  для  обеспечения  информационного
взаимодействия  посредством  сети  Интернет  между  оборудованием  Оператора  и
оборудованием Участника.
Порядок взимания платы – Порядок взимания платы за участие в отдельных
электронных  процедурах,  проводимых  на  электронной  площадке  АО  «ЕЭТП»,
опубликованный  на
сайте  Оператора
в
сети  «Интернет»  по
адресу:
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents.
Процедура  —  закупка,  продажа,  сдача  в  аренду  или  другие  способы
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей, покупателей), публикуемые
на электронной торговой площадке.
Процедура 223 — процедура, проводимая в соответствии со ст. 3.2, 3.3 и 3.5
Федерального  закона  «О  закупках  товаров,  работ,  услуг  отдельными  видами
юридических лиц» от 18 июля 2011 года № 223-ФЗ.
Процедура МСП — процедура, проводимая в соответствии со ст. 3.2, 3.3, 3.4
и  3.5  Федерального  закона  «О  закупках  товаров,  работ,  услуг  отдельными  видами
юридических лиц» от 18 июля 2011 года № 223-ФЗ.
Раздел «Регистрация» электронной торговой площадки — специальный
раздел  АС  Оператора,  предназначенный  для  регистрации  пользователей  в  АС
Оператора для создания и получения доступа в личный кабинет.
Разовое  участие  (разовое  оказание  услуг,  единоразовое  участие)  —
оказание  Оператором  услуг  по  информационно-организационному  и  техническому
обеспечению  процессов,  связанных  с  возможностью  однократного  участия  в
процедуре, предоставленное в соответствии с Регламентом.
Регистрация  —  создание  учетной  записи  пользователя  на  электронной
торговой площадке для получения доступа в личный кабинет.
Расчетная  организация  –  кредитная  организация,  с  которой  Оператором
заключены договоры банковского счета в валюте Российской Федерации.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 16 из 758
Расчетный  счет  Оператора  —  принадлежащий  Оператору  счет  в  валюте
Российской  Федерации  —  рублях,  открытый  в  расчетной  организации,
предназначенный для оплаты услуг Оператора.
Регистрация  —  создание  учетной  записи  пользователя  на  электронной
площадке для получения доступа в личный кабинет.
Регламент  —  процесс  проведения  процедур  с  использованием  электронной
площадки «Корпоративные закупки» АО «ЕЭТП».
Росэлторг.ID  —  универсальный  сервис  АО  «Единая  электронная  торговая
площадка»,  доступный  зарегистрированным  и  авторизованным  пользователям,
который  предназначен  для  упрощенной  работы  в  секциях  АО  «ЕЭТП»,  управления
финансовыми ресурсами и операциями, правами сотрудников.
Руководство  пользователя  (РП)  —  документ,  содержащий  основные
сведения  о  назначении  и  условиях  применения  АС  Оператора,  особенности
использования при выполнении функций, обеспечивающих основную деятельность по
проведению различных видов процедур на электронной площадке, а также функций,
обеспечивающих деятельность по получению необходимой информации о проводимых
процедурах  и  непосредственному  участию  в  них.  Руководство  пользователя
размещено в открытой части ЭТП и является частью Регламента.
Сайт Оператора — сайт Оператора (включая все страницы), расположенный
в сети Интернет по адресу https://www.roseltorg.ru.
Специалист  АС  Оператора  —  сотрудник  Оператора,  непосредственно
взаимодействующий с АС Оператора.
Специальный банковский счет — специальный счет, открытый Участником
закупки  в  любом  из  банков,  перечень  которых  устанавливается  Правительством
Российской  Федерации  в  соответствии  с  Федеральным  Законом  N  44-ФЗ  для
зачисления денежных средств, предназначенных для обеспечения заявок на участие
в электронных процедурах МСП.
Специализированная организация — это юридическое лицо, привлеченное
Заказчиком для выполнения функций по проведению процедур в АС Оператора.
Средства  защиты  информации  —  программные  и  технические  средства,
препятствующие
получению
несанкционированного
доступа
и
(или)
несанкционированной модификации данных информационной системы.
Субъекты  АС  Оператора  —  Заказчик,  Организатор  торгов,  Заявитель,
Участник процедуры.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 17 из 758
Счет  Оператора  —  открытый  в  Расчетной  организации  и  принадлежащий
Оператору  электронной  площадки  счет  в  валюте  Российской  Федерации  –  рублях,
предназначенный для учета средств Заявителей, в том числе на лицевых счетах.
Реквизиты Счета Оператора:
Наименование  получателя:  Акционерное  общество  «Единая  электронная
торговая площадка»
ИНН: 7707704692
КПП: 772501001
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) в г.
Москве
БИК банка получателя: 044525411
Расчетный счет: 40702810510050001273
Корреспондентский
счет: 30101810145250000411
Тариф — размер вознаграждения, взимаемого Оператором с пользователя за
оказание  услуг  использования  электронной  площадки  согласно  условиям,
определенным  на  сайте  АО  «ЕЭТП»  в  информационно-телекоммуникационной  сети
«Интернет» по адресу https://www.roseltorg.ru/rates. Для Процедур МСП Тариф (плата
за  участие,  плата)  —  плата  за  участие  в  электронной  процедуре  с  участника
соответствующей  процедуры,  и  (или)  лица,  с  которым  заключается  контракт
(договор),  и  (или)  за  проведение  электронной  процедуры,  взимаемая  с  участника
соответствующей  процедуры,  установленная  частью  4  статьи  24.1  Закона №  44-ФЗ,
на основании постановления Правительства Российской Федерации от 08.06.2018 №
657 «Об утверждении дополнительных требований к функционированию электронной
площадки  для  целей  осуществления  конкурентной  закупки  с  участием  субъектов
малого и среднего предпринимательства» и постановления Правительства Российской
Федерации  от  10.05.2018 №  564  «О  взимании  операторами  электронных  площадок,
операторами  специализированных  электронных  площадок  платы  при  проведении
электронной  процедуры,  закрытой  электронной  процедуры  и  установлении  ее
предельных размеров», регламентами Оператора, Порядком взимания платы.
Техническая  часть  АС  Оператора  —  часть  АС,  обеспечивающая
функционирование  АС,  состоящая  из  аппаратных  средств  и  части  программных
средств, не имеющая отображения в Открытой и Закрытой частях АС Оператора.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 18 из 758
Технический сбой — некорректное поведение программной или аппаратной
части АС Оператора.
Торговая  секция  —  специализированная  часть  электронной  торговой
площадки,  обособленная  по  определенной  области  закупок  или  Заказчику.  С
перечнем секций и тарифами, применяемыми на каждой из них, можно ознакомиться
по адресу https://www.roseltorg.ru/rates.
Уведомление  —  электронное  сообщение,  направляемое  Оператором  в  ЛК  в
адрес Заказчиков, Организаторов торгов, Заявителей и Участников торгов и на адрес
электронной  почты  Заказчиков,  Организаторов  торгов,  Заявителей  и  Участников
торгов в порядке и случаях, установленных настоящим Руководством пользователя.
Участник процедуры (Участник) — любое юридическое лицо или несколько
юридических лиц, выступающих на стороне одного участника процедуры, независимо
от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места
происхождения  капитала,  либо  любое  физическое  лицо  или  несколько  физических
лиц,  выступающих  на  стороне  одного  участника  процедуры,  в  том  числе
индивидуальный
предприниматель
или
несколько
индивидуальных
предпринимателей, выступающих на стороне одного участника процедуры.
Электронная площадка (ЭТП) — аппаратно-программный комплекс, который
обеспечивает
проведение
процедур
в
сети
Интернет
по
адресу
https://corp.roseltorg.ru.
Электронный документ — документ, в котором информация представлена в
электронно-цифровой форме, подписанный электронной подписью или техническими
средствами  Оператора,  в  том  числе  сканированные  версии  бумажных  документов,
подписанные электронной подписью.
Электронная  подпись  (ЭП)  —  информация  в  электронной  форме,  которая
присоединена  к  другой  информации  в  электронной  форме  (подписываемой
информации) или иным образом связана с такой информацией, которая используется
для определения лица, подписывающего информацию.
DDoS-атака  —  атака  на  АС  Оператора  с  целью  довести  ее  до  отказа
работоспособности,  то  есть  создание  таких  условий,  при  которых  пользователи
системы  не  могут  получить  доступ  к  предоставляемым  системой  ресурсам  либо  этот
доступ затруднен.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 19 из 758
