https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=715
заключении договоров и дополнительных соглашений
Если  оператором  для  организатора  (в  настройках  организации)  на
электронных  площадках  «Корпоративные  закупки»  и  ПАО  «Интер  РАО»
включена  настройка  (параметр)  «Предоставлять  ЭП 1»  и  при  публикации
извещения  о  проведении  процедуры  для  такого  параметра  организатором
было выбрано значение «Ни на каком этапе», при заключении договора и
дополнительных  соглашений  в  сервисе  «Росэлторг.Договоры»  обеими
сторонами будет использоваться простая электронная подпись.
Если  при  заключении  договора  используется  простая  электронная  подпись,
вместо кнопок с названием «Подписать» будут отображаться кнопки «Опубликовать»,
«Подтвердить» и аналогичные. При этом на формах подписываемых или изменяемых
данных окно выбора сертификата электронной подписи будет отсутствовать.
Если при заключении договора использовалась простая электронная подпись,
после  его  заключения  в  блоках  «Договор,  подтвержденный  уполномоченным
представителем
заказчика»  и  «Договор,  подтвержденный  уполномоченным
представителем  заявителя»,  нажав  на  одноименную  кнопку,  можно  просмотреть
информацию  о  подтверждении  договора  обеими  сторонами
(наименование
организации, ИНН, КПП, Ф.И.О. лица, подтвердившего заключение договора и дату и
время подтверждения).
