https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=416
запрета, ограничения», «Обоснование невозможности соблюдения запрета,
ограничения» в шаблоне формата XLSX
В остальной части порядок заполнения и публикации извещения о проведении
процедуры  (формы  «Редактировать  проект  закупки»)  не  изменяется,  подробную
информацию смотрите в пункте 6.2.2 «Создание черновика извещения».
При публикации извещения о проведении процедуры с заполненными данными
по  новым  полям  национального  режима  в  ТРУ,  автоматически  проверяется
соответствие  видов  и  причин  невозможности  соблюдения  запрета  или  ограничения,
предусмотренного ПП РФ № 1875.
Если  проверка  прошла  неуспешно,  отобразится  окно  с  описанием  ошибки.  В
этом случае необходимо вернуться на форму «Редактировать проект закупки», внести
изменения в соответствии с описанием ошибки и повторно опубликовать извещение.
Информация  об  ограничениях  и  (или)  запретах,  установленных  в  процедуре,
отображается на форме подписи данных.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 417 из 758
