https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=335
заключения договора». Кнопка «Развернуть панель».
Отобразится  раздел  «Параметры  заключения  договора»,  содержащий  в  себе
следующие поля (Рис. 490):
•
«Дата начала исполнения договора» — поле необязательно к заполнению,
выбор значения из календаря;
•
«Срок исполнения договора» — поле необязательно к заполнению, выбор
значения из календаря;
•
«Указать сроки направления договора Победителю и подписания договора»
— чек-бокс, необязательно к заполнению;
•
«Заключить договор с филиалом» — чек-бокс, необязателен к заполнению.
