https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=400
закупкам
Для создания совместной закупки необходимо в извещении в блоке «Сведения
о  закупке»,  вкладка  «Общая  информация»  установить  одноименный  признак  (Рис.
596).
При установке или отмене признака «Совместная закупка» информация о
лотах и позициях ТРУ, добавленных на форме «Редактирование закупки»
(извещения о проведении процедуры) до этого, будут удалены.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 401 из 758
