https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=336
заключения договора». Кнопка «Свернуть панель».
При включении чек-бокса «Указать сроки направления договора Победителю и
подписания договора» снизу появятся следующие поля (Рис. 492):
•
«Срок  направления  проекта  договора  Победителю
(в  днях)»  с
возможностью  выбора  количества  рабочих  или  календарных  дней  из
выпадающего  списка  и  указания  их  количества  (количество  дней  от  1  до
20, ввод только целых чисел);
•
«Срок  подписания  договора  Победителем,  установленный  Заказчиком  (в
днях)» с возможность  выбора  количества рабочих или календарных дней
из выпадающего списка и указания их количества (количество дней от 1 до
20, ввод только целых чисел);
•
«Срок  подписания  договора  Заказчиком  (в  днях)»  с  возможность  выбора
количества  рабочих  или  календарных  дней  из  выпадающего  списка  и
указания  их  количества  (количество  дней  от  1  до  20,  ввод  только  целых
чисел).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 337 из 758
