https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=632
заявки и протокола пожеланий
На форме работы комиссии Организатор может создать запрос на разъяснение
положений  заявки  или  протокол  пожеланий  (для  процедур  с  типом  «Конкурентные
переговоры») как по основному, так и по альтернативным предложениям (Рис. 968).
Чтобы  создать  запрос  Организатор  нажимает  пиктограмму
,  после  чего
выбирает действие «Разъяснение положений заявки» или «Протокол пожеланий» (для
процедур с типом «Конкурентные переговоры»).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 633 из 758
