https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=754
закупках
При переходе процедуры на этап заключения договора в совместных закупках
для  каждого  заказчика  по  каждому  лоту,  в  котором  определен  победитель,
автоматически  будет  создана  отдельная  форма  «Заключение  договора»  (карточка
договора).
В  качестве  заказчика,  с  которым  заключается  договор,  будет  указана
организация,  добавленная  в  извещении  о  проведении  процедуры  в  качестве
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 755 из 758
заказчика соответствующих позиций лота, ниже — отображен список позиций такого
заказчика (Рис. 1181, Рис. 1182).
