https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=667
заявках на участие в процедуре
На  вкладках «Работа комиссии» формы соответствующего  этапа процедуры и
«Заявки» формы просмотра информации о лоте Организатор (Заказчик) может скачать
архив приложенных к заявке требуемых документов.
Для  этого  необходимо  нажать  на  кнопку  «Скачать  файлы  одним  архивом»
(чтобы  скачать  файлы  по  всем  заявкам)  или  значок
(«Скачать  документы  заявки
одним  архивом»)  выбранной  заявки.  Файлы  будут  скачаны  на  устройство
пользователя в виде архива документов в формате ZIP (Рис. 1024).
Чтобы скачать только файлы требуемых документов, необходимо отметить
флагом одну строку «Скачать требования к документации» (Рис. 1024).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 668 из 758
