https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=352
закупка»
При создании совместной закупки с интеграцией в ЕИС с установленным
признаком «Закупка для иного заказчика» организация, указанная в поле
«Выберите заказчика», должна являться представителем  Заказчика. При
этом в ЕИС передаются данные основного заказчика по лоту.
В случае если признак «Закупка для иного заказчика» не был установлен,
то  при  создании  совместной  закупки  в  ЕИС  передаются  данные
Организатора.
