https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=54
Значение
Разъяснение заявки  Организатором в адрес Заявителя направлен запрос на
разъяснение поданной заявки.
Подача ЦП
Направляется в случае объявления переторжки. Событие
автоматически удаляется из раздела после окончания
переторжки.
Подтверждение ЦП
Направляется Заявителям, участвовавшим в переторжке,
для подтверждения ценового предложения.
Окончание приема
заявок
Направляется Заявителю в случае окончания этапа приема
заявок или изменения даты окончания приема заявок.
Наличие черновика
заявки до окончания
приема заявок
Направляется Заявителям, участвующим в процедуре при
созданном черновике заявки. Событие автоматически
удаляется из раздела после совершения действия по
заявке либо после окончания приема заявок/отмены лота.
Подписание договора
победителем
Направляется победителю, с которым заключается
договор, в случаях:
•  Получение проекта договора;
•  Получение новой версии договора;
•  Получение доработанного проекта договора;
•  Получение новой версии доработанного проекта
догов.
Чтобы найти напоминание, необходимо выполнить следующие действия:
•
Введите ключевое слово/ ИНН/ номер процедуры в поле поиска.
•  Нажмите  кнопку  «Найти».  В  результате  поиска  отобразится  список
напоминаний, удовлетворяющих условию поиска (Рис. 41).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 55 из 758
