https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=342
и услуги»
Чтобы удалить ненужные позиции, Заказчик устанавливает галочки в строках
таких позиций и нажимает кнопку «Удалить выбранные» (Рис. 502).
После ввода данных по ТРУ Организатор переходит на вкладку «Требования к
документации».  Сведения  на  данной  вкладке  предназначены  для  указания
необходимой  (обязательной)  документации  в  составе  заявки.  Данная  вкладка
является  необязательной  для  заполнения,  предназначена  для  структурирования
документов  в  составе  заявки  Заявителя.  В  случае  если  сведения  документации  в
заявке  не  заполнены,  Заявитель  при  подаче  заявки  прикрепляет  документы  все
вместе. В противном случае Заявителю будут предоставлены указанные наименования
для  приложения  требуемых  документов,  а  также  возможность  прикрепить
дополнительные документы.
Для  указания  документации  в  составе  заявки  необходимо  нажать  кнопку
«Добавить документ» (Рис. 503).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 343 из 758
