https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=413
из иностранных государств
Если  закупка  осуществляется  согласно  требованиям  ПП  РФ  №  1875  и  ОКПД2
позиций лота включен в перечни 1 (запрет) или 2 (ограничение) приложений к ПП РФ
№  1875,  при  добавлении  в  лот  позиции  на  вкладке  «Товары,  работы  и  услуги»  в
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 414 из 758
одноименном столбце из выпадающего списка необходимо выбрать вид требований к
ограничению:
•
«Не  установлено»  —  для  выбранной  позиции  требования  национального
режима не применяется (значение установлено по умолчанию);
•
«Запрет  закупок  товаров,  происходящих  из  иностранных  государств,
выполняемых работ, оказываемых услуг иностранными лицами»;
•
«Ограничение закупок товаров, происходящих из иностранных государств,
выполняемых работ, оказываемых услуг иностранными лицами»;
•
«Присутствуют  обстоятельства,  допускающие  исключение,  влекущее
неприменение запрета, ограничения».
«Преимущество
В  соответствии  с  требованиями  ПП  РФ  №  1875  при  активированном
признаке
российского
происхождения,  выполняемых  работ,  оказываемых  услуг  российскими
лицами»  в  лоте  должна  быть  хотя  бы  одна  позиция  ТРУ,  не  включенная
(по коду ОКПД2) в перечни ограничений и запрета (приложения 1 и 2 к
ПП  РФ  №  1875).  Для  таких  позиций  ТРУ  должен  быть  выбран  вид
требований к ограничению «Не установлено».
отношении
товаров
в
Если
выбран
вариант  «Присутствуют
обстоятельства,
допускающие
исключение,
влекущее  неприменение
запрета,  ограничения»,
в
столбце
«Обоснование  невозможности  соблюдения  запрета,  ограничения»  из  выпадающего
списка необходимо выбрать причину в соответствии с требованиями  ПП РФ № 1875.
Столбец  «Дополнительная  информация»  автоматически  заполнится  описанием
выбранной  причины.  При  необходимости,  дополнительную  информацию  можно
отредактировать, для этого необходимо два раза кликнуть в столбце левой клавишей
мыши, отредактировать или вписать свой текст.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 415 из 758
