https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=682
извещения
При  необходимости  осуществления  рассылки  приглашений  к  участию  в
процедуре после публикации извещения организатору необходимо в наборе действий
по лоту нужной процедуры выбрать «Разослать приглашения участникам» (Рис. 1049).
Осуществление  рассылки  приглашений  к  участию  в  процедуре  после
публикации  извещения  доступно  только  для  процедур,  находящихся  на  этапе
«Ожидание  приема  заявок»,  «Прием  заявок  без  ЦП»,  «Прием  квалификационных
заявок» или «Прием заявок».
