https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=307
информация». Блок «Сведения об Организаторе»
В  случае  если  Организатор  в  личном  кабинете  в  Росэлторг.ID  заполнил
поле «Добавочный номер», дополнительный номер телефона отобразится
в блоке «Сведения об организаторе» в поле «Телефон» после основного
номера  телефона.  Также  добавочный  номер  телефона  контактного  лица
будет  отображаться  в  сведениях  об  Организаторе,  если  извещение
интегрировано  из  ЕИС  и  в  ЕИС  в  контактной  информации  был  указан
добавочный номер телефона (Рис. 441).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 308 из 758
