https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=665
использованием реестра требований к документации
В  каждой  части  заявки
(например,  «Основная  часть»  и  «Ценовое
предложение»)  в  одноименном  блоке  при  наличии  требований  в  извещении  о
проведении процедуры отображается список требуемых документов. Чтобы загрузить
документы, необходимо нажать одноименную кнопку и выбрать файлы документов на
устройстве  пользователя  или  выбрать  файлы  на  устройстве  пользователя  и
перетащить  их  в  поле  загрузки.  Обязательные  документы  отмечены  значком  «*»
(красной звездой). Чтобы удалить загруженный файл, необходимо нажать значок
.
Если не все обязательные документы были загружены, при подаче заявки на участие
отобразится  сообщение  об  ошибке  с  перечнем  документов,  которые  необходимо
прикрепить (Рис. 1021, Рис. 1022).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 666 из 758
