https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=617
итогов в совместных закупках
В  верхней  части  протоколов  вскрытия  конвертов,  рассмотрения  заявок  и
подведения  итогов  отображается  информация  о  заказчиках  процедуры  (лота)  (Рис.
950).
Рис. 950 Информация о заказчиках в протоколе подведения итогов
При  подаче  заявки  на  участие  у  заявителя  блокируется  вся  сумма
обеспечения  заявки  по  лоту,  указанная  в  извещении  о  проведении
процедуры.
В  процедурах  совместных  закупок  заявители  подают  свои  ценовые
предложения,  как  и  в  других  процедурах,  в  зависимости  от  параметров,
установленных Организатором в извещении о проведении процедуры: за
весь  лот,  за  стоимость  единицы  ТРУ  или  за  каждую  позицию  ТРУ  (в
попозиционных закупках (для процедур МСП).
Остальное содержание и дальнейший порядок работы с протоколами вскрытия
конвертов,  рассмотрения  заявок  и  подведения  итогов  аналогичен  остальным
процедурам. Подробную информацию смотрите в подразделе 6.6 «Этапы проведения
процедур».
