https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=370
квалификационным отбором
При  заполнении  формы  извещения  о  публикации  процедуры  может  быть
добавлен  этап «Квалификационный отбор»  с помощью активации  соответствующего
признака.  В  таком  случае  в  списке  этапов  публикуемой  процедуры  добавляются
дополнительные этапы квалификационного отбора.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 371 из 758
Квалификационный  отбор  может  быть  проведен  как  часть  процедуры  для
процедур «Конкурс», «Запрос предложений» и «Аукцион».
Организатор  в  личном  кабинете  при  публикации  новой  процедуры  на  форме
«Редактировать проект закупки» на вкладке «Порядок размещения» может добавить
этапы «Квалификационного отбора», активировав какой-либо из них («Начало приема
квалификационных  заявок»,  «Окончание  приема  квалификационных  заявок»,
«Подведение итогов квал отбора», «Редактирование извещения») и указав их сроки
проведения,  при  этом  в  случае  активации  одного  из  признаков  активируются
остальные (Рис. 547).
