https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=85
комиссиями»
Чтобы  добавить  новую  комиссию,  необходимо  нажать  кнопку  «Добавить
комиссию»  (Рис.  83).  В  открывшейся  форме  необходимо  выбрать один  из  2-
х вариантов (Рис. 84):
•  Формирование комиссии в привязке к пользователям системы — данный
вариант выбирается, если все члены комиссии являются пользователями
ЭТП, о чём при наведении на иконку
отобразится подсказка (выбрано
по умолчанию);
•  Упрощённое  создание  комиссии —  данный  вариант  выбирается,  если  ни
один член комиссии не является пользователем ЭТП.
