https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=411
лицами»
При добавлении позиции на вкладке «Товары, работы и услуги» в одноименном
столбце из выпадающего списка Организатор может дополнительно заполнить данные
в новых полях ТРУ, либо не заполнять эти поля. Подробнее процесс заполнения новых
полей ТРУ для закупок с запретом или ограничением закупок товаров, происходящих
из  иностранных  государств,  работ,  услуг,  выполняемых  или  оказываемых
иностранными лицами, в том числе работа с шаблонами экспорта и импорта, описаны
в  п.  6.2.2.17  «Особенности  создания  и  публикации  процедуры  с  запретом  или
ограничением закупок ТРУ, происходящих из иностранных государств».
Как  и  в  других  процедурах,  позиции  ТРУ  в  процедурах  с  преимуществом  в
отношении  товаров  российского  происхождения,  выполняемых  работ,  оказываемых
услуг российскими лицами, можно загрузить, используя шаблон в формате XLSX. Для
этого  необходимо  скачать  файл  шаблона,  выбрав  одноименный  пункт  меню  кнопки
«Импорт/Экспорт». Заполнить столбцы шаблона.
Обратите  внимание  на  то,  что  шаблон  может  меняться  в  зависимости  от
вида процедуры.
Порядок заполнения и публикации извещения о проведении процедуры (формы
«Редактировать проект закупки») не изменяется, подробную информацию смотрите в
пункте 6.2.2 «Создание черновика извещения».
Информация  об  активированном  признаке  «Преимущество  в  отношении
товаров  российского  происхождения,  выполняемых  работ,  оказываемых  услуг
российским лицами» отображается на форме подписи данных.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 412 из 758
