https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=331
максимальное значение цены договора»
Организатор  может  указать  требования  к  обеспечению  заявки.  В  блоке
«Требования  к  обеспечению  заявки»  необходимо  активировать  соответствующих
признак,  затем  в  отобразившихся  полях,  обязательных  для  заполнения,  указать
размер  обеспечения  заявки,  иные  требования  к  обеспечению,  выбрать  валюту
обеспечения  из  выпадающего  списка,  а  также  способ  предоставления  обеспечения
(Рис. 482).
