https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=482
МСП
Для способов закупок  Конкурс МСП, Аукцион МСП, Запрос предложений МСП
возможно  проведение  закупки  с  единственным  участником  без  прохождения
отдельных этапов рассмотрения вторых частей и подведения итогов.
Для  закупок  с  возможностью  добавления  критериев  оценки  заявки  (Аукцион
МСП,  Конкурс  МСП,  Запрос  предложений  МСП)  отображается  дополнительный  блок
«Оценка  заявки  по  критериям»,  более  подробно  описано  в  п.п  6.6.13  настоящего
руководства.
В случае если на момент окончания приема заявок на участие в закупке подана
одна  заявка,  Организатор  на  этапе  рассмотрения  первых  частей  заявок  может
признать закупку несостоявшейся и отправить лот в архив либо продолжить работу с
закупкой и заключить договор с единственным участником.
