https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=666
на участие в процедуре
Приложенные  к  заявке  документы  Заявителем  отображаются  во  вкладке
«Требуемые  документы»  в  блоках  «Документы  заявки»  или  «Документы  заявки  и
дополнительные  сведения»  (для  процедур,  предназначенных  только  для  субъектов
малого  и
среднего  предпринимательства)  на  форме  «Работа  комиссии»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 667 из 758
соответствующего этапа процедуры (например, рассмотрение вторых частей заявок).
Чтобы скачать файл документа, необходимо нажать кнопку «Скачать».
