https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=500
НДС» при установленном базисе сравнения «Без НДС»
Организатор может также направить запрос на разъяснение положений заявки
путем  нажатия  на  пиктограмму
(«Подать  запрос  по  заявке»)  (более  подробно
описано в п.п 6.6.18.2 настоящего руководства).
Чтобы скачать документы заявки, Организатор нажимает на пиктограмму « »
(«Скачать документы заявки одним архивом») в строке выбранной заявки (Рис. 751).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 501 из 758
Архив с документами в составе заявки будет скачан на локальный компьютер
Организатора. В название архива и папок в архиве перед номером заявки в системе
будет  указан  порядковый  номер  заявки  в  лоте  (например,  «1_195910»,  где  «1»  —
порядковый номер заявки в лоте, «195910» — номер заявки в системе) (Рис. 754).
