https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=586
неотправленных протоколов в ЕИС»
В  открывшемся  окне  на  вкладке  «Взаимодействие  с  ЕИС  по  публикации
протоколов»  отобразится  сформированный  протокол  подачи  ценовых  предложений
аукциона.  Организатор  выбирает  ранее  неотправленный  протокол  и  заполняет
обязательные поля (отмечены «*») (Рис. 899).
Рис. 899 Выбор ранее неотправленного протокола
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 587 из 758
После  заполнения  всех  полей  Организатор  нажимает  кнопку  «Отправить  в
zakupki.gov.ru» (Рис. 900).
