https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=362
неконкурентных закупок)»
Для  неконкурентных  общих  закупок  223  (запрос  предложений  одноэтапный,
запрос  предложений  двухэтапный,  запрос  котировок  (цен),  аукцион  одноэтапный,
аукцион  двухэтапный,  конкурс  одноэтапный,  конкурс  двухэтапный)  при  создании
процедуры реализована возможность указания признака «Только для субъектов МСП
(для неконкурентных закупок)», ограничивающих подачу заявки на участие в таких
процедурах участникам, не относящимся к субъектам МСП.
При сопоставлении способов Закупки Организатору необходимо активировать
признак «Только для субъектов МСП (для неконкурентных закупок)» (Рис. 532).
