https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=148
неразглашении
Необходимо нажать кнопку «Подписать соглашение о неразглашении». В новом
окне  ознакомиться  с  текстом  соглашения  и  нажать  кнопку  «Подписать»  (действие
подтверждается электронной подписью).
После  подписания  соглашения  откроется  форма  подачи  заявки  на  участия  в
процедуре. Дальнейшие действия по заполнению и подачи заявки  выполняются  без
изменений,  подробную  информацию  смотрите  в  настоящем  разделе  5.2.2  «Запросы
разъяснений».
Информация  о  подписании  заявителем  соглашения  о  неразглашении
отображается  в  извещении  о  проведении  процедуры,  подробную  информацию
смотрите  в  разделе  5.2.1.1  «Просмотр  извещения  процедуры  с  подписанием
соглашения о неразглашении».
