https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=163
обеспечению договора»
На  форме  подачи  заявки  также  отображается  блок  «Обеспечение  заявки»  с
указанием  суммы  обеспечения  заявки.  В  случае  если  при  публикации  извещения
Организатор  указал  несколько  возможных  способов  обеспечения,  в  блоке
«Обеспечение  заявки»  Заявитель  выбирает  способ  обеспечения  заявки,  установив
переключатель в нужное положение (Рис. 203).
Если выбран способ обеспечения «Банковская гарантия», необходимо загрузить
файл документа гарантии (кнопка «Загрузить»). После загрузки отобразятся название
и расширение файла (Рис. 203).
