https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=756
ограничения, установленного национальным режимом
Ниже  приведена  справочная  информация.  Актуальную  информацию  см.  в  ПП
РФ 1875.
№ (п/п)  Причина
Описание
подп. «а»
п. 5 ПП РФ1
«Отсутствие на территории РФ производства товара, являющегося
объектом закупки (предметом закупки) и указанного в позициях 1-
145 Перечня № 1, которое подтверждается разрешением на
закупку происходящего из иностранного государства товара,
являющегося промышленной продукцией»
1
2
3
4
подп. «в»
п. 5 ПП РФ
подп. «г»
п. 5 ПП РФ
подп. «д»
п. 5 ПП РФ
5
подп. «е»
п. 5 ПП РФ
«Осуществляется закупка указанного в позициях 1-145 Перечня №
1 товара в целях исполнения договора, предусматривающего с
учетом разрешения, полученного в соответствии с подпунктом «а»
настоящего пункта, поставку такого товара, происходящего из
иностранного государства»
«В соответствии с Федеральным законом 223-ФЗ осуществляется
закупка товара за пределами РФ с учетом согласований,
предусмотренных пунктом 2 части 7 статьи 3.1, частью 4 статьи
3.1-1 указанного Федерального закона»
«Лизингодателем осуществляется закупка заказчиком,
являющимся лизингодателем, осуществляется закупка предмета
лизинга, происходящего из иностранного государства, если такой
предмет лизинга определен в соответствии с договором лизинга
лизингополучателем, который не является заказчиком в
соответствии с Федеральным законом 223-ФЗ либо
лизингополучателем, который относится к числу таких заказчиков
и при осуществлении закупки которым может в случаях,
предусмотренных настоящим постановлением, не применяться
такой запрет»
«Осуществляется закупка программного обеспечения, указанного
в позиции 146 Перечня № 1, отсутствующий в реестре российского
программного обеспечения и реестре евразийского программного
обеспечения по состоянию на день, предшествующий дню
размещения в ЕИС извещения об осуществлении закупки,
направления приглашения принять участие в определении
поставщика (подрядчика, исполнителя), заключения договора с
единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем),
сведений о программном обеспечении, соответствующем тому же
классу программного обеспечения, что и программное
обеспечение, являющееся объектом закупки (предметом закупки)»
1 ПП РФ — постановление Правительства Российской Федерации.
6
подп. «ж»
п. 5 ПП РФ
7
подп. «з»
п. 5 ПП РФ
8
подп. «и»
п. 5 ПП РФ
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 757 из 758
«Осуществляется закупка закупки программного обеспечения,
указанного в позиции 146 Перечня № 1, иного программное
обеспечение, сведения о котором по состоянию на день,
предшествующий дню размещения в ЕИС извещения об
осуществлении закупки, направления приглашения принять
участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя),
заключения договора с единственным поставщиком (подрядчиком,
исполнителем) включены в реестр российского программного
обеспечения и (или) реестр евразийского программного
обеспечения и которое соответствует тому же классу
программного обеспечения, что и программное обеспечение,
являющееся объектом закупки (предметом закупки), по своим
функциональным, техническим и (или) эксплуатационным
характеристикам не соответствует установленным заказчиком
требованиям к программному обеспечению, являющемуся
объектом закупки (предметом закупки)»
«Осуществляется закупка товара, не относящегося к товарам и
программному обеспечению, указанным в позициях 17, 27, 35, 53,
140, 141, 144, 146 Перечня № 1, в количестве одной штуки и
начальная (максимальная) цена договора, цена договора,
заключаемого с единственным поставщиком (исполнителем,
подрядчиком), не превышает 300 тыс. рублей»
«Осуществляется закупка товаров, не относящихся к товарам и
программному обеспечению, указанным в позициях 17, 27, 35, 53,
140, 141, 144, 146 Перечня № 1, при которой начальная
(максимальная) цена договора, цена, заключаемого с
единственным поставщиком (исполнителем, подрядчиком)
договора, не превышает 1 млн. рублей и при этом ни одна из
использованных при определении таких цен цена единицы товара
не превышает 300 тыс. рублей»
9
подп. «к»
п. 5 ПП РФ
«Осуществляется закупка товаров, указанных в позиции 35
Перечня № 1, в количестве одной штуки и начальная
(максимальная) цена договора, цена, заключаемого с
единственным поставщиком (исполнителем, подрядчиком)
договора, не превышает 3 тыс. рублей»
10
подп. «л»
п. 5 ПП РФ
11
подп. «м»
п. 5 ПП РФ
«Осуществляется закупка товаров, указанных в позиции 35
Перечня № 1, при которой начальная (максимальная) цена
договора цена, заключаемого с единственным поставщиком
(исполнителем, подрядчиком) договора, не превышает 30 тыс.
рублей и при этом ни одна из использованных при определении
таких цен цена единицы товара не превышает 3 тыс. рублей»
«Осуществляется закупка товара, не относящегося к товарам,
указанным в позициях 23, 24, 44-47, 71-77, 79-88, 95-118
Перечня № 1, определенного товарного знака ввиду его
несовместимости с товарами, на которых размещаются другие
товарные знаки и необходимости обеспечения взаимодействия
закупаемого товара с товарами, используемыми заказчиком»
12
подп. «н»
п. 5 ПП РФ
13
подп. «а»
п. 6 ПП РФ
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 758 из 758
«Осуществляется закупка в целях оказания медицинской помощи
в неотложной или экстренной форме либо вследствие аварии,
обстоятельств непреодолимой силы, для предупреждения (при
введении режима повышенной готовности функционирования
органов управления и сил единой государственной системы
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций) и (или)
ликвидации чрезвычайной ситуации, в целях проведения
специальной военной операции, мобилизационной подготовки,
мобилизации, осуществления деятельности на территории, на
которой введено военное положение»
«Осуществляется закупка товара определенного товарного знака
ввиду его несовместимости с товарами, на которых размещаются
другие товарные знаки и необходимости обеспечения
взаимодействия закупаемого товара с товарами, используемыми
заказчиком»
14
подп. «б»
п. 6 ПП РФ
«Осуществляется закупка товара из числа запасных частей и
расходных материалов к машинам и оборудованию, используемым
заказчиком, в соответствии с технической документацией на
указанные машины и оборудование»
15
16
подп. «в»
п. 6 ПП РФ
подп. «г»
п. 6 ПП РФ
«Осуществляется закупка товаров, указанных в позициях 100 и
101 Перечня № 2, в целях обеспечения нужд спорта высших
достижений»
«Осуществляется закупка товара из числа запасных частей и
деталей к используемому оружию спортивному огнестрельному с
нарезным стволом, происходящему из иностранного государства»
