https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=601
повторного разъяснения» и общее количество не отвеченных запросов
Чтобы  опубликовать  окончательный  ответ  на  запрос,  необходимо  нажать
кнопку  «Операции»  и  выбрать  действие  «Редактировать  ответ  на  запрос»,  внести
изменения на форме, убедиться, что признак «Требуется повторный ответ на запрос»
деактивирован  и  нажать  кнопку  «Направить»  (Рис.  924).  После  успешной  отправки
ответа статус запроса изменится на «Ответ опубликован».
При  редактировании  ответа  на  запрос  со  статусом  «Ожидает  повторного
разъяснения»  признак  «Требуется  повторный  ответ  на  запрос»  по
умолчанию деактивирован.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 602 из 758
