https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=602
повторного разъяснения»
Если  при  публикации  отредактированного  ответа  на  запрос  со  статусом
«Ожидает повторного разъяснения» признак «Требуется повторный ответ на запрос»
был активирован, статус запроса не изменится.
Отредактированные  и  опубликованные  ответы  на  запросы  с  признаком
«Ожидает повторного разъяснения» отображаются у Заявителей.
Если процедура проводится с интеграцией с ЕИС и сведения об ответе на запрос
уже отправлены в ЕИС, в нижней части формы отобразится признак «Направить новый
независимый  пакет».  Если  его  активировать,  в  ЕИС  будут  отправлены  сведения  об
отредактированном  ответе.  При  этом  сведения  отправляются  как  ответ  на  новый
запрос (Рис. 925).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 603 из 758
