https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=269
порядок)
ВНИМАНИЕ!  В  случае  выбора  заказчиком  обратного  порядка  заключения
договора, при котором заказчик публикует и подписывает проект договора первым, а
затем  направляет  проект  договора  для  подписания  победителю,  после  подписания
проекта договора заказчиком в адрес победителя будет направлено соответствующее
уведомление  (Рис.  377).  Победитель  подписывает  направленный  заказчиком  проект
договора  нажатием  кнопки  «Подписать  договор»  в  блоке  «Подпись  договора
победителем»  (Рис.  375).  По  факту  подписания  проекта  договора  победителем
процедура автоматически переходит в статус «Договор заключен».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 270 из 758
