https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=170
подаче заявки на участие в процедуре МСП
При  подаче  заявки  на  участие  в  процедуре  МСП  осуществляется
автоматическая  загрузка  аккредитационных  документов  организации  участника  из
ЕИС/ЕРУЗ.  При  подаче  заявки  на  участие  в  процедуре  не  МСП  осуществляется
автоматическая  загрузка  аккредитационных  документов  организации  участника  из
Росэлторг.ID. При этом, пока заявка не подана, у Участника на форме подачи заявки
есть возможность актуализировать аккредитационные документы вручную с помощью
кнопки «Обновить актуальность документов» (Рис. 214).
На  момент  подписания  заявки  происходит  автоматическая  актуализация
аккредитационных документов.
•  Информация  об  автоматической  загрузке  аккредитационных  документов
отображается  на  форме  подачи  заявки  на  вкладке  «Сведения  об
организации».
•  Для  одноэтапных  закупок  кнопка  «Обновить  актуальность  документов»
отображается  на  форме  подачи  заявки  на  вкладке  «Основная  часть
заявки», блок «Аккредитационные сведения участника» (Рис. 214).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 171 из 758
