https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=254
после подведения итогов
Для  процедур  «Аукцион»,  «Конкурс»,  «Запрос  предложений»,  «Запрос
котировок  (цен)»,  «Запрос  предложений  на  повышение»  с  обеспечением  заявок
Поставщику,  заявка  которого  была  допущена  на  подведении  итогов,  на  этапе
«Заключение
договора»
доступно
разблокирование
обеспечения.
Для
разблокирования  обеспечения  Поставщик  выбирает  нужную  процедуру  в  реестре
закупок, затем выбирает из меню действие «Разблокировать обеспечение» (Рис. 347).
