https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=147
подписанием соглашения о неразглашении
Если  для  доступа  к  процедуре  установлено  требование  к  подписанию
соглашения  о  неразглашении  конфиденциальной  информации  и  ранее  оно  не  было
подписано  заявителем,  при  подаче  заявки  на  участие  в  процедуре  отобразится
сообщение (Рис. 183).
Также  соглашение  может  быть  подписано  при  просмотре  извещения  о
проведении  процедуры  или  подаче  запроса  на  разъяснение  положений
документации по процедуре.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 148 из 758
