https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=674
положений документации в файловое хранилище ЕИС
В случае если по процедуре были поданы запросы на разъяснение положений
документации,  то  Организатор  при  ответе  на  запрос  вводит  текст  ответа  в
соответствующее  поле,  прикрепляет  файлы  на  форму  ответа,  используя  кнопку
«Загрузить».
Далее  Организатор  нажимает  кнопку  «Направить».  Ответ  на  запрос  будет
направлен  в  ЕИС  и  в  адрес  Участника,  а  приложенные  файлы  ответа  на  запрос
автоматически отправятся в файловое хранилище ЕИС.
