https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=173
попозиционной закупке
Для  процедуры  «Конкурс  МСП»,  «Запрос  предложение  МСП»,  «Запрос
котировок  МСП»  возможно  проведение  попозиционной  закупки.  Подача  заявки  на
участие  в  такой  процедуре  осуществляется  стандартным  способом  за  исключением
заполнения вкладки «Ценовое предложение».
В  блоке  «Цена  заявки»  Заявитель  указывает  сведения  о  цене  для  каждой
позиции.  Дважды  кликнув  мышью  в  поле  «НДС»  выбранной  позиции,  Заявитель
выбирает ставку из выпадающего списка (Рис. 218).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 174 из 758
