https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=297
получения закупок, опубликованных в ЕИС
Для  возможности  получения  извещений  о  проведении  процедуры,
опубликованных  в  ЕИС,  Организатору  необходимо  настроить  сопоставление  способа
закупки  ЕИС  со  способом  закупки  ЭТП.  Для  этого  необходимо  на  форме
«Сопоставление способов закупки ЭТП и ЕИС» выбрать в столбце «Способы закупки
ЭТП»  необходимый  способ  закупки,  в  соответствии  с  которым  в  столбце  «Способы
закупки  ЕИС»  отобразятся  соответствующие  ему  способы  закупки  ЕИС.  Организатор
задает  нужное  соответствие,  в  блоке  «Создать  сопоставление»  указывает  все
необходимые  данные,  активирует  признак  «Использовать  способ  закупки  при
публикации  извещений  из  ЕИС»  и  нажимает  кнопку  «Сохранить»  для  сохранения  в
черновиках  или  кнопку  «Опубликовать»  для  публикации  на  электронной  площадке
(Рис. 427).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 298 из 758
