https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=354
полки (закупка в электронном магазине)»
Создание извещения о проведении процедуры «Закупка с полки (закупка
в  электронном  магазине)»  осуществляется  только  через  электронную
площадку.
Организатору  необходимо  в  личном  кабинете  настроить  способ  закупки
«Закупка с полки (закупка в электронном магазине)» с помощью меню «Закупки» —
«Справочник  способов  закупки»  —  «Сопоставление  способов  закупки  ЭТП  и  ЕИС»,
более подробно представлено в п. п. 6.2.1 «Настройка способов закупки» (Рис. 522).
