https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=481
протокола»
Для  отключения  функции  автоматической  отправки  сформированного
протокола  в  ЕИС,  Организатор  устанавливает  признак  «Не  отправлять  протокол  в
ЕИС»  (Рис.  727).  Для  МСП  закупок,  которые  выполняются  с  интеграцией  с  ЕИС,
необходимо файлы протокола до публикации загрузить в файловое хранилище ЕИС,
подробнее описано в п. 6.14 настоящего руководства.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 482 из 758
