https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=380
проведения»
Дальнейшее  создание  извещения  о  проведении  процедуры  осуществляется
стандартным способом.
На форме с подписываемыми данными также отображена информация о сроке
действия перечня квалифицированных участников (Рис. 566).
Рис. 566 Форма с подписываемыми данными
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 381 из 758
После  завершения  периода,  отведенного  на  подачу  заявок,  процедура
переходит в статус «Рассмотрение заявок», Организатору в наборе действий по лоту
следует выбрать одноименное действие (Рис. 567).
