https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=410
преимуществом ТРУ российского происхождения
Если  закупка  осуществляется  с  приоритетом  закупки  товаров  российского
происхождения  и  хотя  бы  один  из  ОКПД2  позиций  лота  не  включен  в  перечни  1
(запрет)  или  2  (ограничение)  приложений  к  ПП  РФ №  1875,  то  в  лоте  должен  быть
установлен  признак  «Приоритет  товаров  российского  происхождения».  Чтобы
установить  преимущество  в  отношении  товаров  российского  происхождения,
выполняемых  работ,  оказываемых  услуг  российскими  лицами  (а  также  в  отношении
товаров  ЕАЭС,  работ  и
услуг,
выполняемых  и  оказываемых  лицами,
зарегистрированными  в  государствах-членах  ЕАЭС)  (национальный  режим),  при
добавлении  лота  на  вкладке  «Общее»  формы  «Редактировать  проект  закупки»
необходимо активировать одноименный признак.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 411 из 758
