https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=423
проверки Оператором»
Следует исправить ошибки и вновь опубликовать проект закупки, нажав кнопку
«Опубликовать».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 424 из 758
В  случае  если  форма  была  закрыта,  Организатор  из  списка  «Проекты
закупок»  с  помощью  пиктограммы
(«Редактировать»)  выбирает
соответствующий  черновик  извещения  и  вносит  требуемые  изменения.
После  повторного  подписания  проект  извещения  (автоматически)  будет
направлен в ЕИС для публикации.
Если  ошибку  невозможно  устранить  самостоятельно,  обратитесь  к
Оператору.
После публикации черновика Организатор переходит в личный кабинет ЕИС и
подписывает черновик извещения на вкладке «Формирование извещения». Откроется
окно с полной информацией извещения о проведении закупки.
Организатор  проверяет  корректность  указанных  в  извещении  данных,
нажимает  кнопку  «Подписать  и  разместить».  Извещение  в  ЕИС  переходит  в  статус
«Подача  заявок»  и  автоматически  возвращается  на  электронную  площадку  как  уже
опубликованная  процедура  в  «Реестр  закупок»,  извещению  присваивается
реестровый номер.
