https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=178
процедуре с обеспечением заявки
На вкладке «Обеспечение заявки» в случае, если по закупке было активировано
требование  предоставления  обеспечения  заявки,  отображается  размер  обеспечения
заявки. Заявитель выбирает способ обеспечения заявки («независимая гарантия» или
специальный счет), установив переключатель в нужное положение.
При  выборе  независимой  гарантии  ниже  отобразится  список  действующих
независимых гарантий Заявителя по сведениям, полученным из реестра независимых
гарантий  (ЕИС).  Для  независимой  гарантии,  выбранной  в  качестве  обеспечения
заявки,  в  левом  столбце  списка  необходимо  установить  флаг.  Можно  выбрать
несколько независимых гарантий.
Если  сведения  о  независимой  гарантии  отсутствуют  в  списке,  в  поле  ниже
необходимо ввести номер реестровой записи независимой гарантии вручную и нажать
на  кнопку  «Добавить».  Можно  добавить  несколько  номеров.  Добавленный  номер
отобразится ниже (Рис. 224).
Внимание! В соответствии с частью 14.1 статьи 3.4 Федерального закона от 18
июля 2011 года № 223-ФЗ и интеграционным взаимодействием с ЕИС информация о
независимой  гарантии  по  закупкам,  опубликованным  с  1  апреля  2023  года,  должна
быть включена в реестр независимых гарантий.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 179 из 758
