https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=641
процедурах МСП
В закупках МСП или закупках на общих основаниях с признаком «Только для
субъектов  МСП  (для  неконкурентных  закупок)»  можно  просмотреть  информацию  о
принадлежности  участника  к  МСП  при  рассмотрении  заявок,  рассмотрении  вторых
частей заявок или подведении итогов).
Для этого на формах рассмотрения заявок, рассмотрения вторых частей заявок
или подведения итогов необходимо перейти на вкладку «Работа комиссии», выбрать
заявку  и  раскрыть  блок  «Сведения  из  Единого  реестра  субъектов  МСП»,  нажав  на
кнопку
. В блоке отображаются следующие сведения (Рис. 978):
•
дата  формирования  —  дата  формирования  сведений  на  электронной
площадке «Корпоративные закупки»;
•
наименование организации («Организация»);
•  ИНН;
•  ОГРН;
•
дата  включения  в  реестр  —  дата  включения  записи  об  организации  в
Единый реестр МСП ФНС;
•
категория (микропредприятие, малое предприятие, среднее предприятие).
Сведения  о  принадлежности  организации  к  МСП  получены  из  Единого
реестра МСП ФНС (rmsp.nalog.ru)
