https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=236
предложения»
Для  подтверждения  ценового  предложения,  поданного  в  ходе  переторжки,
Заявителю  следует  осуществить  переход  к  форме  «Подтверждение  ЦП»,  выбрав
необходимую процедуру в реестре и одноименную операцию из набора действий по
лоту. Более подробно описано в п. п. 5.2.12 «Подтверждение ценового предложения».
После  завершения  этапа  «Подтверждение  ЦП»  процедура  перейдет  на  этап
«Подведение итогов».
