https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=690
процедуре
На  форме  «Редактировать  проект  закупки»  вкладки  «Общая  информация»
Организатор может добавить контакты, которые будут подписаны на уведомления по
процедуре,  в  блоке  «Подписка  на  уведомления»  (Рис.  1066).  Организатор  может
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 691 из 758
указать контакт вручную либо выбрать из группы, созданной в подразделе «Рассылка
приглашений» (п. 6.15.2.1 настоящего руководства).
