https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=673
протокола «Подписание протокола организатором закупки»
В  результате  успешной  загрузки  файлов  в  файловое  хранилище  ЕИС
отобразится соответствующее уведомление, а загруженный файл примет статус «Файл
загружен в ФХ ЕИС» (Рис. 1033). После загрузки файлов в файловое хранилище ЕИС
прикрепление  новых  файлов  на  форму  протокола,  а  также  удаление  ранее
добавленных файлов будет недоступно. Чтобы отредактировать загруженные файлы
протокола  на  статусе  протокола  «Подписание  протокола  организатором  закупки»,
Организатор нажимает кнопку «Остановить подписание и внести изменения», вносит
изменения в протокол, а затем вновь направляет протокол на подписание комиссии.
Если  при  загрузке  файла  в  файловое  хранилище  ЕИС  возникает  ошибка,  то
отобразится  соответствующее  уведомление,  а  загруженный  файл  будет  в  статусе
«Файл не загружен в ФХ ЕИС».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 674 из 758
