https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=587
протокола подачи ценовых предложений
В  процедурах  «Аукцион»  (одноэтапный,  двухэтапный)  если  проведен  этап
«Торги»,  для  лотов  в  статусах  «Ожидает  публикации  протокола  аукциона»,
«Рассмотрение  вторых  частей»,  «Подведения  итогов»,  «Заключение  договора»
Заказчик  может  заменить  автоматически  сформированный  файл  протокола  подачи
ценовых  предложений.  Для  этого  Заказчику  следует  перейти  в  «Реестр  закупок»,
выбрать  процедуру  в  соответствующем  статусе  и  в  меню  действий  по  лоту  выбрать
действие  «Заменить  протокол  подачи  ценовых  предложений  аукциона»,  нажав
пиктограмму
(Рис. 901).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 588 из 758
