https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=160
предложений МСП»
Произойдет  скачивание  файла  формата  Excel,  в  котором  отображаются
следующие  поля  с  информацией  по  ЦП  в  разрезе  позиции  и  подсказки  по  их
заполнению (Рис. 198):
•  Наименование товара/услуги (Нередактируемое поле);
•  Количество (Нередактируемое поле);
•  Единица измерения (Нередактируемое поле);
•  Классификатор ОКПД2 (Нередактируемое поле);
•  Классификатор ОКВЭД2 (Нередактируемое поле);
•  Ставка НДС, % (значение следует выбирать из выпадающего списка);
•  Цена единицы позиции с НДС (числовое поле);
•  Цена единицы позиции без НДС (числовое поле);
•  Итоговая цена позиции с НДС (числовое поле);
•  Итоговая цена позиции без НДС (числовое поле).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 161 из 758
