https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=109
процедуре (для процедур с платой за участие)
Для  участников,  не  оформивших  подписку,  предусмотрена  возможность
разового участия в процедуре с взиманием платы за участие.
Платой  за  участие  является  единоразовая  операция  по  блокировке  с
последующим списанием денежных средств со счета Заявителя в случае его участия
в процедуре.
При  подаче  заявки  на  бесплатную  процедуру  блокировка  и  списание
денежных  средств  Заявителя  за  участие  не  происходит,  форма  «Выбор
тарификации» не открывается.
При подаче заявки на процедуру в случае, если у Заявителя приобретен
безлимитный  тариф,  форма  «Выбор  тарификации»  не  открывается,
Заявитель переходит к подаче заявки на участие.
Для подачи заявки с единовременным списанием платы за участие Заявитель
открывает  список  лотов  по  процедуре,  затем  выбирает  из  меню  пункт  «Подать
заявку».  Откроется  форма  «Выбор  тарификации»  (Рис.  122),  на  которой  Заявитель
может  выбрать  подписку  для  покупки  (подробнее  описано  в  п.  5.1.1  настоящего
руководства)  либо  единоразовое  участие  по  данной  процедуре.  После  выбора
«Разовое  участие»  Заявителю  необходимо  нажать  кнопку  «Продолжить».  В
открывшемся окне подтверждения действия Заявитель нажимает на кнопку «Да» (Рис.
123).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 110 из 758
