https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=585
протоколов в ЕИС
В процедуре «Аукцион» с интеграцией с ЕИС (аукцион (одноэтапный), аукцион
(двухэтапный)),  в  которой  не  активирована  настройка  «Автоматически  направлять
протокол  подачи  ценовых  предложений  аукциона  в  ЕИС»,  на  этапах  «Подведение
итогов»  и  «Заключение  договора»  Организатор  может  отправить  протокол  подачи
ценовых предложений аукциона через функционал отправки протоколов в ЕИС.
Для  этого  Организатор  нажимает  кнопку
(«Набор  действий  по  лоту»)  и  в
отобразившемся  списке  наименований  выбирает  пункт  «Публикация  ранее
неотправленных протоколов в ЕИС» (Рис. 898).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 586 из 758
