https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=489
продолжение работы с единственной заявкой
Далее  Организатор  подписывает  протокол  и  направляет  его  в  ЕИС,  если
закупочной  документацией  не  предусмотрено  подписание  протокола  членами
комиссии.  Если  закупочной  документацией  предусмотрено  подписание  протокола
членами  комиссии,  Организатору  необходимо  передать  протокол  на  подписание
членам комиссии, подробнее описано в п.6.6.14.1 настоящего руководства.
Важно!  После  публикации  протокола  Организатор/Заказчик  не  должен
завершать размещение закупки в ЕИС!
