https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=662
при создании извещения
При  добавлении  нового  лота  при  редактировании  извещения  о  проведении
процедуры на вкладке «Требования к документации» из выпадающего списка «Реестр
с документами» необходимо выбрать строку «Выбрать из реестра» и нужный реестр
из списка (Рис. 1017, Рис. 1018).
Список  реестров  выводится  в  зависимости  от  выбранного  при  создании
извещения способа закупки.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 663 из 758
