https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=289
представителем заказчика»
В новом окне необходимо проверить подписываемые данные и нажать кнопку
«Подписать».  Дополнительное  соглашение  перейдет  на  этап  «Согласование  отмены
подписи».
Если  заказчик  подтвердит  отмену  подписи  заявителя,  в  адрес  заявителя
поступит  соответствующее  уведомление.  Статус  договора  изменится  на  «Ожидание
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 290 из 758
подписания  доп.  соглашения  заказчиком».  Дальнейший  порядок  заключения
дополнительного соглашения при этом не меняется (подробную информацию смотрите
в пункте 5.3.7 «Заключение дополнительных соглашений»).
Если заказчик отклонит отмену подписи, дополнительное соглашение останется
заключенным (статус «Доп. соглашение заключено»).
