https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=459
публикации протокола первых частей
Если  протокол  рассмотрения  первых  частей  заявок  (действие  «Протокол:
Первых  частей»)  не  был  опубликован  до  наступления  даты  начала  этапа  «Подача
дополнительных ценовых предложений», при подписании протокола, для процедур с
одним  лотом,  отобразится  предупреждение  о  возможности  внесения  изменений  в
сроки  проведения  процедуры.  Чтобы  внести  изменения,  необходимо  нажать
одноименную  кнопку  и  на  отобразившейся  форме  «Продление  этапов  процедуры»
повторить описанные выше действия (Рис. 692).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 460 из 758
