https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=578
рассмотрении единственной заявки в процедуре МСП
При рассмотрении единственной заявки в процедуре, проводимой только среди
субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП), на форме работы комиссии
необходимо  выбрать  нужную  комиссию  из  выпадающего  списка.  Выбрать  можно
упрощенную  (созданную  без  привязки  к  пользователям  системы)  комиссию  или
созданную в привязке к пользователям системы (Рис. 887).
Информацию о создании комиссии с привязкой к пользователям системы
смотрите в п 4.2.2 настоящего руководства.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 579 из 758
