https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=371
размещения»
Далее  Организатору  следует  внести  все  необходимые  данные  на  форме
«Редактировать  проект  закупки»  и  нажать  кнопку  «Опубликовать».  В  открывшейся
форме  с  подписываемыми  данными  этапы  квалификационного  отбора  будут
отображены  (Рис.  548).  Следует  проверить  информацию  и  нажать  кнопку
«Подписать»,  извещение  будет  опубликовано,  процедура  перейдет  на  этап
«Ожидание приема квалификационных заявок» (Рис. 549).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 372 из 758
