https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=312
размещения» для Запроса предложений на повышение общего 223
Для  процедуры  «Конкурс  МСП»  есть  возможность  добавить  дополнительный
этап  «Подача  дополнительных  ценовых  предложений»,  необходимо  проставить
галочки  напротив  пунктов  «Дата  подачи  дополнительных  ценовых  предложений»  и
«Дата проведения сопоставления дополнительных ценовых предложений». Для этих
этапов  —  время  их  проведения  устанавливается  Оператором  по  умолчанию
автоматически  (Рис.  449).  Организатор  также  может  установить  время  проведения
таких  этапов  самостоятельно.  По  факту  выбора  времени  отобразится  форма
подтверждения  действия,  Организатор  нажимает  «Подтверждаю»  (Рис.  450).  Чтобы
время  было  установлено  автоматически,  Организатор  нажимает  «Выставить  время
автоматически».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 313 из 758
