https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=283
разногласий)
В  случае  направления  протокола  разногласий,  статус  дополнительного
соглашения  изменяется  на  «Устранение  разногласий»,  в  адрес  заказчика
автоматически будет направлено соответствующее уведомление, заказчик загружает
переработанный вариант проекта дополнительного соглашения.
В  случае  если  победитель  согласен  с  положениями  предложенного  проекта
дополнительного  соглашения,  в  блоке  «Заключение  дополнительного  соглашения»
победитель  подписывает  проект  дополнительного  соглашения  нажатием  на  кнопку
«Подписать  дополнительное  соглашение».  В  открывшемся  окне  предупреждения
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 284 из 758
подтверждает  подписание  нажатием  кнопки  «Да».  Проект  дополнительного
соглашения успешно подписан.
Отобразится  форма  подписания,  победитель  внимательно  просматривает
данные и нажимает кнопку «Подписать» (Рис. 406).
