https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=638
работы комиссии закупок МСП
По  закупкам  МСП  с  требованием  обеспечения  заявки  организатор  может
просмотреть сведения о независимой гарантии, начиная с этапа рассмотрения вторых
частей  заявок  (на  этапе  «Подведение  итогов»  —  для  процедуры  «Запрос  котировок
МСП»).
Для  этого  на  вкладке  «Работа  комиссии»  формы  рассмотрения  2-х  частей
заявок  (формы  подведения  итогов  —  для  процедуры  «Запрос  котировок  МСП»)  или
подведения итогов необходимо выбрать заявку, перейти в раздел «Документы заявки»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 639 из 758
на вкладку «Независимая гарантия». На вкладке отображается приложенный к заявке
файл документа гарантии или автоматически сформированный файл в формате DOCX
(если номер гарантии  при подаче заявки был введён  вручную).  Необходимо нажать
кнопку «Скачать» и открыть файл на своём устройстве (Рис. 975).
