https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=309
размещения». Установка дополнительных этапов процедуры
Для общих закупок 223 доступно указание отложенного срока приема заявок.
В таком случае необходимо нажать на поле «Нажмите, чтобы указать вручную», затем
ввести  необходимое  значение  (Рис.  444).  Для  процедур  с  дополнительным  этапом
квалификационного  отбора  (Конкурс  общий  223,  Аукцион  общий  223,  Запрос
предложений  общий  223)  доступны  для  ручного  ввода  поля  «Начало  приема
квалификационных  заявок»/  «Начало  приема  заявок  без  ЦП»,  «Начало  приема
заявок».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 310 из 758
