https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=310
размещения» для Аукциона общего 223 (одноэтапного)
Для Аукциона общего 223 (двухэтапного) этапы «Рассмотрение вторых частей
заявок» и «Доподача» являются опциональными, доступны для активации на вкладке
«Порядок  размещения»  (Рис.  446).  Для  аукциона  МСП  и  аукциона  общего  223  в
случае,  если  Организатор  сам  не  указал  время  начала  торгов,  оно  будет  назначено
автоматически электронной площадкой после рассмотрения первых частей заявок.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 311 из 758
