https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=664
реестра
Как  и  при  редактировании  реестра  требований  к  документации,
отсутствующее  наименование  документа  можно  добавить  с  помощью
кнопки «Добавить документ».  Добавленное наименование отобразится в
блоке  «Требуемые  документы  (иное)».  Для  него  также  необходимо
установить  признаки  («Добавить  в  требование»  и  «Обязательность»)  и
место рассмотрения.
Редактирование  вкладки  «Требования  к  документации»  извещения  не
влияет на реестр требований к документации, на основе данных которого
вкладка заполнялась.
Если требуется удалить добавленные из реестра требования к документации в
выпадающем  списке  «Реестр  с  документами»  необходимо  выбрать  строку  «Удалить
документы реестра», добавленные вручную наименования при этом останутся.
Чтобы  удалить  добавленные  вручную  наименования  документов,  необходимо
нажать на значок в строке с его наименованием.
Подведомственная  организация  при
создании  извещения  может
использовать  реестры  головной  организации,  если  такая  организация
соответствующим  полномочием
наделена
(«Просмотр  и  использование  реестров
требуемых  документов»),
подробную информацию смотрите в разделе 6.13.3 текущего руководства.
головной  организацией
В  остальной  части  извещение  редактируется  и  публикуется  без  изменений,
подробную информацию смотрите в подразделе 6.2 текущего руководства.
Перечень документов с признаком «Добавить в требование» отображается
на  форме  подписи  данных  при  публикации  процедуры.  Наименования
документов сгруппированы по месту рассмотрению (например, «Основная
часть» и «Ценовые предложения»).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 665 из 758
