https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=660
Рис. 1014 Окно подтверждения
В  личном  кабинете  сервиса  «Росэлторг.ID»  при  создании  организационных
связей  доступна  возможность  установки  полномочия  «Просмотр  и  использование
реестров требуемых документов» для организаций со следующими ролями:
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 661 из 758
•  «Дочерняя организация»;
•  «Филиал»;
•  «Клиент представителя заказчика».
В  таком  случае  реестры,  созданные  головной  организацией,  будут  доступны
для  использования  организациям  с  вышеперечисленными  ролями.  При  наведении
курсором  на  значок
,  расположенный  в  верхней  части  формы,  отображается
всплывающая подсказка с такой информацией (Рис. 1015).
