https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=258
Рис. 353 Способ оплаты «Специальный банковский счет»
Если способом обеспечения указана независимая гарантия или обеспечение не
установлено,  тогда  в  блоке  отображаются  оба  способа  оплаты  для  выбора.  После
подписания  договора  заявитель  получает  уведомление  о  направлении  в  банк
требования о списании денежных средств в размере платы за победу.
При выборе способа оплаты «Требование о перечислении денежных средств»
после подписания договора заявитель получает требование о перечислении денежных
средств в размере платы за победу на банковский счет электронной площадки.
