https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=222
Рис. 296 Форма «Торги». Подача ценового предложения
Затем следует ввести ценовое предложение в полях «Предложение с НДС» или
«Предложение  без  НДС»  (ценовое  предложение  в  другом  поле  рассчитается
автоматически  на  основе  указанной  ставки  НДС).  Чтобы  указать  значения  в  полях
«Предложение  с  НДС»  и  «Предложение  без  НДС»  вручную,  необходимо  установить
соответствующий  признак  (Рис.  298).  Минимальное  и  максимальное  ценовые
предложения в рамках шага указаны в виде подсказок под полем «Предложение без
НДС». Заявителю необходимо нажать на значение, чтобы применить его (Рис. 297).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 223 из 758
