https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=562
Рис. 856 Отображение базиса сравнения
У Организатора есть возможность скачать файл протокола подведения итогов
процедуры,  сформированный  на  электронной  площадке,  нажав  на  кнопку
«Сформировать файл протокола», внести в него необходимые изменения и загрузить
на  электронную  площадку.  В  случае,  если  в  печатной  форме  протокола  участники
должны  быть  обезличены,  необходимо  включить  соответствующую  настройку  в
настройках организации, подробнее описано в п.4.2.1 настоящего руководства. Либо
Организатор  может  самостоятельно  создать  файл  протокола  подведения  итогов  и
загрузить его на электронную площадку, нажав кнопку «Загрузить файлы протокола»
и выбрав соответствующий файла протокола на локальном компьютере Организатора
(Рис. 857).
