https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=709
Рис. 1096. Форма подтверждения
По  факту  загрузки  проекта  договора  в  личные  кабинеты  заказчика  и
победителя будут направлены соответствующие уведомления. Ссылка для скачивания
направленного  проекта  договора  доступна  на  форме  «Заключение  договора»  для
заказчика и победителя.
Процедура  автоматически  переходит  в  статус  «Ожидание  подписания
победителем».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 710 из 758
Победителю  на  форме  «Заключение  договора»  соответствующей  процедуры
будет доступен загруженный файл проекта договора.
В случае если победитель не согласен с положениями предложенного проекта
договора,  победитель  может  прикрепить  протокол  разногласий  и  отправить  проект
договора  на  доработку  заказчику.  Заказчик  устраняет  разногласия  и  загружает
переработанный вариант проекта договора.
Заказчик  аналогичным  образом  загружает  новый  проект  договора  и
приложенные  документы  на  форме  «Заключение  договора»  с  учетом  протокола
разногласий  победителя.  Действия  по  согласованию  проекта  договора  могут
повторяться необходимое количество раз до тех пор, пока проект договора не будет
согласован обеими сторонами.
По факту подписания проекта договора победителем в адрес заказчика будет
направлено  соответствующее  уведомление.  Заказчик  нажимает  кнопку  «Подписать
договор»  (Рис.  1097),  и  договор  считается  подписанным,  процедура  переходит  в
архив.  Подписание  договора  должно  происходить  не  ранее  чем  через  10  (десять)
календарных  дней  и  не  позднее  чем  через  20  (двадцать)  календарных  дней  после
публикации  итогового  протокола.  Действия  победителя  и  заказчика  по  подписанию
проекта договора подтверждаются электронной подписью.
