https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=268
Рис. 374. Блок «Приложения к договору»
Если  по  договору  оформляется  протокол  разногласий,  необходимо  заполнить
одноименный блок.
Подробную  информацию  о  публикации  протокола  разногласий  см.  в
разделе 5.3.3 «Устранение разногласий».
При  отсутствии  замечаний,  разногласий  к  проекту  договора,  победитель
подписывает  направленный  заказчиком  проект  нажатием  кнопки  «Подписать
договор» в блоке «Подпись договора победителем» (Рис. 375). Отобразится форма для
подписания,  содержащая  введенные  данные.  Победитель  нажимает  кнопку
«Подписать» для подписи — статус процедуры изменяется на «Ожидание подписания
заказчиком»,  в  адрес  заказчика  будет  направлено  соответствующее  уведомление
(прямой порядок).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 269 из 758
