https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=370
Рис. 545 Форма подписания
При  публикации  закупки  с  признаком  «Информация  о  закупке  подлежит
размещению в закрытой части ЕИС и не подлежит размещению в открытой
части  АС  Оператора»  закупка  не  будет  передаваться  в  открытую  часть
Оператора,  но  будет  передана  в  закрытую  часть  ЕИС,  без  размещения  в
открытой части ЕИС.
При  просмотре  информации  о  процедуре  Заявителями  будет  отображаться
неблокирующее
информационное
сообщение,
требующее
подтверждение
ознакомления с требованием о нераспространении сведений (Рис. 546).
