https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=595
Рис. 913 Вкладка «Запросы»
Если  в  настройках  организации  установлен  параметр  «Количество  дней  для
ответа  Заказчика  на  запрос»,  будет  указан  срок,  до  которого  необходимо
предоставить ответ (Рис. 913). После наступления даты ответа на запрос возможность
ответить на запрос у Организатора не блокируется, дата подсвечивается красным.
Подробную  информацию  о  настройке  параметра  «Количество  дней  для
ответа  Заказчика  на  запрос»  смотрите  в  пункте  4.2.1  «Настройки
организации».
Запросы,  требующие  предоставления  разъяснения,  находятся  в  статусе
«Ожидает разъяснения». Запросы, которые были поданы по истечении срока подачи
запроса на разъяснение (меньше чем за три дня до окончания приема заявок), будут
отмечены специальной пиктограммой (Рис. 914).
