https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=39
Рис. 14 Пункт меню «Закупки»
В меню «Закупки» доступны следующие операции:
•
«Создать  закупку»  —  операция  создания  нового  черновика  процедуры,
доступна  в  личном  кабинете  (далее  по  тексту  —  ЛК)  Организатора.  При
нажатии  отобразится  дополнительное  окно  для  выбора  формы  торгов
(создание нового черновика процедуры), подробнее представлено в п. 6.2
«Создание новой процедуры» настоящего документа.
•
«Проекты  закупок»  —  операция  просмотра  списка  черновиков  процедур,
доступна  в  ЛК  Организатора.  При  нажатии  кнопки  «Проекты  закупок»  в
центральной  части  окна  отобразится  одноименный  список,  содержащий
созданные, но еще не опубликованные процедуры (Рис. 15);
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 40 из 758
