https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=246
Рис. 335 Уведомление о допуске к участию в этапе ОЦП
В установленные Организатором дату и время Заявителю доступен функционал
подачи окончательных ценовых предложений.
На этапе «Подача окончательных ценовых предложений» Заявитель в столбце
«Операции»  выбранной  процедуры  нажимает  действие  «Подать  окончательное
ценовое предложение» (Рис. 336).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 247 из 758
