https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=213
Рис. 283 Этап «Уторговывание»
Участник может подать ценовое предложение:
•  ниже  своего  предложения,  поданного  при  подаче  заявки  на  участие,  с
минимальным шагом (%) заданным в извещении;
•  выше  минимального  предложения  других  Участников,  но  ниже  своего
ранее поданного предложения;
•  подать  новое  ценовое  предложение  в  любое  время  уторговывания,  не
дожидаясь подачи ценового предложения одним из других Участников.
После  того,  как  Участник  указывает  ставку  НДС  ему  становится  доступна
подсказка диапазоном возможного к подаче ценового предложения (Рис. 284).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 214 из 758
