https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=699
Рис. 1079. Установленные требования к обеспечению исполнения договора
В  блоке  «Общие  сведения  о  договоре»  можно  установить  признак,
отображающий  сведения  о  прекращении  действия  обязательств  сторон  в  связи  с
завершением срока действия договора, подробную информацию см. в пункте 6.16.15
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 700 из 758
«Прекращение  действия  обязательств  сторон  в  связи  с  окончанием  срока  действия
договора».
В  блоке  «Визуализация  штампа  электронной  подписи»  необходимо  выбрать
вариант  расположения  штампа  электронной  подписи,  подробную  информацию  см.  в
пункте 6.16.7 «Визуализация штампа электронной подписи».
При  необходимости  изменения  условий  договора  заказчик  нажимает  на
соответствующую  кнопку  в  блоке  «Публикация  проекта  договора  заказчиком»  (Рис.
1080).
