https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=492
Рис. 742 Скачивание документов заявки
Далее Организатор переходит на экран формирования протокола (Рис. 743).
Порядок  интеграционного  взаимодействия  с  ЕИС  предусматривает
последовательную  отправку  каждого  типа  протокола.  Поэтому  на  экране
формирования  протокола  Организатор  заполняет  и  подписывает  два
раздела  с  протоколами,  данные  для  итогового  протокола  открываются
после  заполнения  всей  информации  по  вторым  частям,  подписания
протокола и успешной его публикации в ЕИС.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 493 из 758
