https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=87
Рис. 87 Добавление члена комиссии
Если  выбрана  комиссия  с  привязкой пользователей  к  ЭТП, Организатор
может выбрать пользователя той  же
организации
(к
которой  принадлежит
пользователь, создающий комиссию) или пользователя иной организации.
При добавлении члена комиссии могут использоваться следующие параметры
поиска:
•  «Поиск пользователя по организации»;
•  «Поиск пользователя иной организации»;
1 Список ролей членов комиссии формируется соответствии со справочником ЕИС.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 88 из 758
•  «Добавить пользователя внешнего эксперта»
При  наведении  на  пиктограмму
около  признака  «Поиск  пользователя  по
организации» отобразится всплывающая подсказка (Рис. 88).
