https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=462
Рис. 695 Форма «Вскрытие конвертов». Вкладка «Общие сведения»
Далее на вкладке «Работа комиссии» из выпадающего списка следует выбрать
необходимую комиссию, отметить ее членов или «Без указания комиссии» (Рис. 696).
Комиссии  настраиваются  в  пользовательских  настройках.  Подробную
информацию смотрите в пункте 4.2.2 «Настройка комиссии».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 463 из 758
