https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=111
Рис. 126 Входящее уведомление о подаче заявки на участие
В  случае  подачи  заявки  на  участие  в  процедуре  с  обеспечением  заявки  у
Заявителя  блокируется  сумма  обеспечения,  если  обеспечение  больше  сервисного
сбора,  или  единоразовая  плата  за  участие,  если  сумма  сервисного  сбора  больше
размера  обеспечения.  При  использовании  подписки  блокируется  только  размер
обеспечения заявки.
При изменении заявки денежные средства за участие повторно не блокируются.
В  случае  отзыва  заявки  на  этапе  «Прием  заявок»  происходит  разблокировка
денежных средств.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 112 из 758
Если Организатор отказывается от проведения процедуры, денежные средства
участников лота разблокируются.
Если  заявка  была  отклонена  во  время  проведения  процедуры,  денежные
средства  Заявителя  продолжают  быть  заблокированными  до  перехода  лота  в  статус
«Архив»  (если  у  участника  не  было  активной  подписки  на  момент  подачи  заявки).
После  перехода  лота  в  статус  «Архив»  производится  списание  денежных  средств  в
качестве платы за участие.
В случае если на лицевом счете Росэлторг.ID отсутствуют денежные средства в
достаточном  количестве  для  покупки  разового  участия  или  приобретения  подписки,
при подаче заявки пользователю отобразится окно ошибки (Рис. 127).
