https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=289
Рис. 414. Окно «Запрос отмены подписи»
В  новом  окне  следует  проверить  подписываемые  данные  и  нажать  кнопку
«Подписать».  Дополнительное  соглашение  перейдет  на  этап  «Согласование  отмены
подписи».
Если  заказчик  подтвердит  отмену  подписи  заявителя,  дополнительное
соглашение перейдет на этап «Ожидание подписания доп. соглашения победителем».
Дальнейший порядок заключения дополнительного соглашения при этом не меняется
(подробную  информацию  смотрите  в  пункте  5.3.7  «Заключение  дополнительных
соглашений»).
заказчиком  дополнительного
соглашения,
заявителю  необходимо
открыть
дополнительное соглашение в статусе «Доп. соглашение заключено».
Чтобы  запросить  отмену  подписи
На  форме  «Заключение  дополнительного  соглашения»  в  блоке  «Доп.
соглашение,  подписанное  уполномоченным  представителем  заказчика»  следует
нажать кнопку «Запросить отмену подписи».
