https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=401
Рис. 596 Признак «Совместная закупка»
После  добавления  лота  на  вкладке  «Список  лотов»  необходимо  добавить
сведения  о  заказчиках  лота.  Для  этого  необходимо  нажать  одноименную  кнопку  и
выбрать из выпадающего списка необходимую организацию. Чтобы добавить еще одну
организацию,  необходимо  повторить  действия  (Рис.  597,  Рис.  598).  В  случае  если
Организатор  устанавливает  признак  «На  основе  плана  закупок»,  дальнейшие
действия  аналогичны  добавлению  лота  на  основе  плана  закупок,  более  подробно
описано в п. 6.2.2 настоящего руководства.
Рис. 597 Кнопка «Добавить заказчика»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 402 из 758
