https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=542
Рис. 824 Выбор состава комиссии
В  столбце  «Дата  и  время  регистрации  заявки»  отображается  срок
подписания заявителем последней версии заявки.
В  столбце  «№  заявки  в  лоте»  отображаются  порядковые  номера,
присвоенные  заявкам  при  завершении  этапа  приема  заявок.  Номера
присваиваются  заявкам  после  успешной  блокировки  обеспечения  (при
наличии) по очередности их подачи (Рис. 824).
В случае установленного в настройках организации признака «Отображать ЦП
участников в зависимости от признака НДС для базиса сравнения» в зависимости от
установленного по закупке базиса сравнения в таблице с ценовыми предложениями
участников будут отображаться ценовые предложения с НДС или без НДС (Рис. 825).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 543 из 758
