https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=741
Рис. 1155. Форма «Изменение условия договора»
После отправки проекта дополнительного соглашения на согласование в адрес
победителя  также  будет  направлено  соответствующее  уведомление,  процедура
перейдет в статус «Заключение дополнительного соглашения победителем».
Победителю  на  форме  «Заключение
дополнительного
соглашения»
соответствующей  процедуры  будет  доступен
загруженный  файл  проекта
дополнительного соглашения.
В случае если победитель не согласен с положениями предложенного проекта
дополнительного соглашения, победитель может прикрепить протокол разногласий и
отправить  дополнительное  соглашение  на  доработку  заказчику.  Заказчик  устраняет
разногласия  и  загружает  переработанный  вариант  проекта  дополнительного
соглашения.
После  подписания  дополнительного
соглашения  победителем
статус
дополнительного соглашения изменяется на «Ожидание подписания дополнительного
соглашения  заказчиком»  в  адрес  победителя  и  заказчика  будет  направлено
соответствующее уведомление (Рис. 1156).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 742 из 758
