https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=192
Рис. 249 Действие «Подать альтернативное предложение»
При  подаче  альтернативного  предложения  автоматически  копируются
приложенные документы из основного предложения:
•  установленные пункты декларации и прикрепленные документы;
•  документ банковской гарантии;
•  аккредитационные сведения участника;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 193 из 758
•  документы в составе основной части заявки.
В  открывшемся  окне  Заявитель  указывает  альтернативное  ценовое
предложение,  при  необходимости  прикладывает  документы  и  нажимает  кнопку
«Подписать и направить» (Рис. 250).
Плата за участие/подписка, а также обеспечение поданной заявки блокируется
только при подаче основного предложения.
