https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=403
Рис. 601 Начальная (максимальная) цена позиций всех заказчиков
Для  каждой  добавленной  организации  автоматически  добавится  одна
незаполненная  запись  позиции  товара,  работы  или  услуги  (ТРУ),  в  которой  такая
организация будет указана в качестве заказчика.
В совместных закупках заказчиком одной позиции ТРУ может быть только
одна организация.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 404 из 758
