https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=498
Рис. 750 Форма «Рассмотрение вторых частей»
Форма  «Рассмотрение  вторых  частей»  содержит  вкладки  «Общие  сведения»,
«Работа комиссии», «Формирование протокола» и «Интеграция».
Организатор  переходит  на  вкладку  «Работа  комиссии»,  на  которой  выбирает
комиссию  из  выпадающего  списка  или  пункт  «Без  комиссии»,  указывает  состав
комиссии  путем  установки  галочки  напротив  членов  комиссии,  присутствующих  при
рассмотрении.  Чтобы  выбрать  всех  членов  комиссии  Организатор  ставит  галочку
напротив «Все» (Рис. 751).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 499 из 758
Таблица с заявками содержит сведения о дате регистрации заявки, Заявителях.
(Рис. 751).
На этапах «Рассмотрение вторых частей заявок», «Подведение итогов» в
таблице также отображается информация об обеспечении — специальный
счет или независимая, или банковская гарантия.
Комиссии  настраиваются  в  пользовательских  настройках.  Подробную
информацию смотрите в пункте 4.2.2 «Настройка комиссии».
