https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=517
Рис. 781 Выгрузка данных по вторым частям заявок
После заполнения всех необходимых полей  Организатор нажимает на кнопку
«Подписать  и  направить»,  если  закупочной  документацией  не  предусмотрено
подписание  протокола  членами  комиссии
(Рис.  779).  Отобразится  форма
подтверждения.  Необходимо  нажать  еще  раз  кнопку  «Подписать»  для  направления
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 518 из 758
протокола  в  ЕИС.  Если  закупочной  документацией  предусмотрено  подписание
протокола  членами  комиссии,  Организатору  необходимо  передать  протокол  на
подписание членам комиссии (подробнее описано в п.6.6.14 настоящего руководства).
