https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=749
Рис. 1171. Окно «Запрос отмены подписи»
В новом окне необходимо проверить подписываемые данные и нажать кнопку
«Подписать».  Дополнительное  соглашение  перейдет  на  этап  «Согласование  отмены
подписи».
Если  заявитель  подтвердит  отмену  подписи,  дополнительное  соглашение
перейдет на этап «Ожидание подписание доп. соглашения заказчиком». Дальнейший
порядок заключения дополнительного соглашения при этом не меняется (подробную
информацию смотрите в пункте 6.16.17 «Заключение дополнительных соглашений»).
Если  заявитель  отклонит  отмену  подписи,  дополнительное  соглашение
останется заключенным (статус «Доп. соглашение заключено»).
