https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=282
Рис. 403. Загрузка протокола разногласий
По  факту  загрузки  протокола  разногласий  на  форму,  кнопка  «Отправить
протокол  разногласий»  становится  активной  (Рис.  404).  Победитель  нажимает  на
кнопку, на форме подписания проверяет введенные данные и нажимает «Подписать»
(Рис. 405). В правом нижнем углу отобразится уведомление об успешном совершении
действия.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 283 из 758
