https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=176
Рис. 220 Подача предложения
Если Заявителю нужно приложить иные документы по ценовому предложению,
ему необходимо воспользоваться кнопкой «Добавить файл».
Для  направления  заявки  на  публикацию  Заявителю  следует  нажать  кнопку
«Подписать  и  направить»  (Рис.  220).  Отобразится  окно  с  листом  подтверждения
подаваемой  заявки,  в  котором  указана  цена  заявки,  а  также  цена  единицы  каждой
позиции из перечня (Рис. 221).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 177 из 758
