https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=76
Рис. 69 Настройка параметров продления этапов процедуры
По умолчанию установлено значение «При открытых заявках».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 77 из 758
Подробную информацию о создании извещения и проведения процедур с
продлением  этапов  смотрите  в  подпунктах  6.2.2  «Создание  черновика
извещения» и 6.6.2 «Продление этапов процедуры».
В  случае  выбора  условия  «При  открытых  заявках»,  после  окончания  приема
заявок,  при  продлении  этапов  процедуры,  у  Организатора  будет  возможность
просмотреть  информацию  по  заявкам;  в  случае  выбора  условия  «При  закрытых
заявках»,  после  окончания  приема  заявок,  при  продлении  этапов  процедуры
просмотреть заявки будет невозможно.
При наведении на пиктограмму
отобразится подсказка (Рис. 70, Рис. 71).
