https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=459
Рис. 691 Предупреждение
В  проектах  закупок  отобразится  новая  запись  со  статусом  «Ожидает
публикации  в  ЕИС».  После  успешной  публикации  в  ЕИС  в  реестре  закупок  будет
опубликована  новая  версия  извещения  со  следующим  порядковым  номером
(например, «2»). Процедура перейдет на этап «Рассмотрение первых частей».
При  необходимости  форму  «Продление  этапов  процедуры»  можно
сохранить в черновиках (кнопка «Сохранить»), чтобы отредактировать
и  опубликовать  позднее.  Черновик  будет  находиться  в  разделе
«Проекты  закупок»  со  статусом  «Черновик  продления  сроков».
Сохраненный  черновик  можно  удалить  (действие  «Удалить  проект
закупки»).  После  публикации  протокола  рассмотрения  первых  частей
заявок  неопубликованный  черновик  «Продление  этапов  процедуры»
будет перемещен в удаленные.
