https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=341
Рис. 500 Удаление заказчика
В  случае  совместной  закупки  Заказчика  можно  добавить,  нажав  кнопку
«Добавить  заказчика»  (Рис.  499)  и  введя  необходимые  данные.  Если  процедура  не
является совместной,  при попытке добавления заказчика  отобразится сообщение  об
ошибке.
Подробную  информацию  о  совместных  закупках  смотрите  в  пункте
6.2.2.13 «Особенности создания извещения по совместным закупкам».
Настройка отображения столбцов таблицы осуществляется с помощью кнопки
выбранного столбца (Рис. 501)
