https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=567
Рис. 865 Кнопка «Направить на подписание комиссии»
Направить  протокол  на  подписание  можно  только  членам  комиссий,
созданных  в  привязке  к  пользователям  системы  (о  создании  комиссии  в
привязке  к  пользователям  системы  описано  в  п  4.2.2  настоящего
руководства).
В открывшемся окне подтверждения перевода протокола на подписание членам
комиссии  Организатор  нажимает  на  кнопку  «Да»  (Рис.  866).  Протокол  перейдет  в
статус «Подписание протокола членами комиссии», каждому присутствующему члену
комиссии будет  направлено  уведомление  о  необходимости подписания протокола,  в
том числе члену комиссии – внешнему эксперту - со ссылкой для перехода на форму
протокола (Рис. 867).
Доступ к протоколу в статусе «Подписание протокола членами комиссии»
имеют только Организатор процедуры и присутствующие члены комиссии.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 568 из 758
