https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=367
Рис. 541 Форма «Скачать документы заявки»
Нажав  на  значок
,  можно  получить  ссылку  (адрес  веб-страницы)  на
скачивание  архива  выбранных  документов,  действующую  24  (двадцать
четыре)  часа  (Рис.  542).  Ссылка  будет  скопирована  в  буфер  обмена
устройства пользователя, ее можно вставить, используя контекстное меню
(правая  кнопка  мыши)  или  сочетание  клавиш  («CTRL+V»).  Также  ссылку
можно скопировать из текста сообщения.  Чтобы скачать архив, полученную
ссылку необходимо ввести в адресную строку браузера и нажать клавишу
«Enter» на клавиатуре.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 368 из 758
