https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=751
Рис. 1174. Блок «Сведения об исполнении договора»
В  новом  окне  необходимо  заполнить  сведения  об  исполнении  договора,
которые будут переданы в ЕИС. Обязательные поля отмечены * (красной звездой):
•
«Наименование»  —  наименование  сведений  (например,  «Сведения  об
исполнении договора на закупку товаров, работ, услуг»);
•
«Дата  окончания  исполнения  договора  (отдельного  этапа  исполнения
договора»;
•  Признаки (можно выбрать несколько):
«Исполнение договора завершено»;
«Прекращение обязательств сторон по договору в связи с окончанием срока действия
договора»;
«В процессе исполнения договора были начислены неустойки (штрафы, пени)»;
•
«Документы, связанные с исполнением договора» — здесь можно добавить
файлы документов, связанных с исполнением договора;
•
«Информация об оплате» — здесь можно добавить сведения об оплатах по
договору;
•
«Информация  о  документах  поставки»  —  здесь  можно  добавить
информацию  о  документах,  связанных  с  поставкой  ТРУ  (например,  счет-
фактура).
Если  установлен  признак  «В  процессе  исполнения  договора  были  начислены
неустойки  (штрафы,  пени)»,  в  поле  ниже  необходимо  добавить  информацию  о
начислении неустоек (Рис. 1175).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 752 из 758
