https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=733
Рис. 1139. Информация о поставщике (юридическое лицо)
Рис. 1140. Информация о поставщике (физическое лицо)
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 734 из 758
При  необходимости  можно  добавить  сведения  о  другой  организации
поставщика  (исполнителя,  подрядчика).  Для  этого  необходимо  нажать  кнопку
«Добавить  поставщика».  Отобразится  описанная  выше  незаполненная  форма
«Информация  о  поставщике».  Необходимо  заполнить  форму  и  нажать  кнопку
«Сохранить».  В  блоке  «Сведения  о  поставщиках  (исполнителях,  подрядчиках)»
отобразятся сведения о добавленной организации.
В  блоке  «Товары  и  услуги»  по  умолчанию  добавлена  информация  о  товарах
(Рис.  1141).  При  нажатии  на  кнопку  «Добавить  позицию»  можно  добавить
информацию  о  другом  товаре.  Также  при  нажатии  на  кнопку  «Редактировать»
откроется окно с предварительно заполненными данными (Рис. 1142).
Все поля со звездочкой обязательны к заполнению.
