https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=292
Рис. 417 Форма «Сопоставление способов закупки ЭТП и ЕИС»
В открывшейся форме необходимо выбрать в столбце «Способы закупки ЭТП»
необходимый способ закупки, в соответствии с которым в столбце «Способы закупки
ЕИС»  отобразятся  соответствующие  ему  способы  закупки  ЕИС.  Организатор  задает
нужное  соответствие,  в  блоке «Создать сопоставление» указывает  все необходимые
данные  и  нажимает  кнопку  «Сохранить»  для  сохранения  в  черновиках  или  кнопку
«Опубликовать» для публикации на электронной площадке (Рис. 418).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 293 из 758
