https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=547
Рис. 833 Архив с документами
Организатор  также  может  скачать  все  документы  заявок  одним  архивом  с
помощью соответствующей кнопки над таблицей с заявками (Рис. 824), архив со всеми
заявками будет скачан на локальный компьютер.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 548 из 758
Нажав  на  значок
при  скачивании  документов,  можно  получить  ссылку
(адрес  веб-страницы)  на  скачивание  архива  выбранных  документов,
действующую  24  (двадцать  четыре)  часа  (Рис.  834).  Ссылка  будет
скопирована в буфер обмена устройства пользователя, ее можно вставить,
используя контекстное меню (правая кнопка мыши) или сочетание клавиш
(«CTRL+V»). Также ссылку можно скопировать из текста сообщения.  Чтобы
скачать  архив,  полученную  ссылку  необходимо  ввести  в  адресную  строку
браузера и нажать клавишу «Enter» на клавиатуре.
