https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=581
Рис. 890 Выбор варианта скачивания файлов
В выпадающем списке наименований выбирает требуемое значение:
•
скачать  документы  всех  заявок  —  при  выборе  данного  варианта
загружаются  документы  всех
заявок,
требуемые  документы,
с
возможностью  выбора  частей,  которые  необходимо  скачать  (Рис.  891).
После выбора на локальный ПК загрузится файл с расширением *.zip.;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 582 из 758
