https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=294
Рис. 421 Форма «Сопоставление способов закупки ЭТП и ЕИС»
Протокол  подачи  ценовых  предложений  аукциона  будет  автоматически
направлен  в
типом  протокола  по
классификатору ЕИС.
с  выбранным
соответствии
После  нажатия  на
кнопку  Опубликовать»
отобразится  форма
с
подписываемыми данными, необходимо внимательно проверить информацию и нажать
кнопку «Подписать» (Рис. 422).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 295 из 758
