https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=338
Рис. 495 Выбор филиала
В таблице отобразится выбранный филиал с информацией в следующих полях
(Рис. 496):
•
•
•
«Полное наименование филиала»;
«ИНН» — автоматически заполняется при выборе филиала;
«КПП» — автоматически заполняется при выборе филиала.
Заказчик  может  добавить  несколько  филиалов,  и  в  таком  случае  черновик
договора будет формироваться для каждого добавленного филиала. Также филиалы
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 339 из 758
можно  удалить  из  таблицы,  для  этого  нужно  поставить  галку  напротив  нужного
филиала (филиалов), затем нажать на кнопку «Удалить выбранные» (Рис. 496).
