https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=549
Рис. 836 Форма проведения итогов для процедур «Конкурс»
Чтобы перейти к рассмотрению заявки необходимо кликнуть мышью по строке
с  заявкой  —  ниже  отобразятся  блоки  «Решение  комиссии  о  допуске»,  «Документы
заявки»,  «Аккредитационные  сведения  участника»,  «Согласие  поставщика»,
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 550 из 758
«Декларация о соответствии требованиям, установленным п.9 ч.19.1 ст.3.4 223-ФЗ и
ч.5 ст.3 223-ФЗ» (в случае проведения процедуры среди субъектов МСП) (Рис. 837).
