https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=516
Рис. 779 Формирование и загрузка протокола рассмотрения вторых частей
Также  можно  воспользоваться  кнопкой  «Сформировать  и  загрузить»,  в  таком
случае протокол автоматически сгенерируется и отобразится на форме.
Чтобы выгрузить информацию о заявках (для процедур МСП), Организатор на
вкладке «Формирование протокола» нажимает на кнопку «Экспорт в Excel» (Рис. 780)
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 517 из 758
— данные в формате .xls по всем поданным и рассмотренным заявкам будут скачаны
на компьютер Организатора.
