https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=281
Рис. 400. Уведомление о публикации дополнительного соглашения
Победитель  может  перейти  к  процедурам,  по  которым  заключаются
дополнительные
соглашения
с
помощью
кнопки
быстрой  фильтрации
«Дополнительные соглашения».
Для перехода к форме «Заключение дополнительного соглашения» победитель
нажимает  на  пиктограмму
в  строке  соответствующей  процедуры  в  статусе
«Ожидание подписания доп. соглашения победителем».
Отобразится  форма  «Заключение  дополнительного  соглашения».  Победитель
рассматривает отправленный проект дополнительного соглашения (Рис. 401).
