https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=119
Рис. 139 Форма просмотра информации по закупке
Извещение содержит сведения о процедуре, сведения об Организаторе и лоте с
соответствующей информацией. Подробная информация в разрезе лота отображается
при  переходе  из  списка  процедур  в  карточку  лота,  которая  содержит  сведения  о
данном лоте, включая финансовые данные, условия поставки, перечень документов и
сведения об Организаторах.
В  случае  просмотра  опубликованного  извещения  попозиционной  закупки  на
вкладке «Товары, работы, услуги» содержится информация о каждой позиции лота с
указанием количества, единицы измерения, цены ТРУ, кодов ОКПД2 и ОКВЭД2.
При  необходимости  Заявитель  может  скачать  файл  извещения  на  локальный
компьютер с помощью кнопки «Экспорт в Word», данная опция доступна только для
закупок МСП. В файле извещения содержится общая информация о закупке, а также
перечень позиций с информацией по каждой позиции (Рис. 140).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 120 из 758
