https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=692
Рис. 1069 Форма «Добавить из группы»
Все контакты из группы будут добавлены в таблицу. Можно добавлять контакты
из разных групп для одной процедуры. Контакты, добавленные в блок «Подписка на
уведомления», получают уведомления по всем событиям, включая события, связанные
с  этапом  подписания  договоров.  Рассылка  уведомлений  будет  приходить  на  e-mail
контакта.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 693 из 758
Для удаления контакта из таблицы Организатор ставит галку напротив нужного
контакта и нажимает на кнопку «Удалить отмеченные» (Рис. 1070).
