https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=41
Рис. 17 Форма «Реестр закупок»
В  открывшейся  форме  «Реестр  закупок»  при  нажатии  на  кнопку  «Все
процедуры» отобразится доступный для выбора список фильтров первого уровня.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 42 из 758
Для Организатора в качестве первого уровня доступны следующие значения:
«Все процедуры», «Созданные мной», «Созданные организацией», «Созданные иным
организатором» и «Избранные» (Рис. 18).
