https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=714
Рис. 1106. Удаление и скачивание документа
По  факту  загрузки  проекта  договора  в  личные  кабинеты  заказчика  и
победителя будут направлены соответствующие уведомления. Ссылка для скачивания
направленного  проекта  договора  доступна  на  форме  «Заключение  договора»  для
заказчика и победителя.
Если все документы прикреплены заказчиком, необходимо нажать «Подписать
договор» для последующего направления победителю.
Отобразится форма для подписания, содержащая введенные данные. Заказчик
нажимает «Подписать» для подписи. Операция подтверждается подписанием данных
электронной подписью.
Процедура  автоматически  переходит  в  статус  «Ожидание  подписания
победителем».
В  случае  направления  победителем  протокола  разногласий  процедура
перейдет в статус «Устранение разногласий».
После  публикации  проекта  договора,  подписанного  заказчиком,  в  адрес
победителя
будет  направлено
соответствующее
уведомление.  Победитель
рассматривает  направленный  проект  договора,  подписанный  заказчиком,  по  итогам
рассмотрения может направить протокол разногласий.
Победитель, если согласен с опубликованным проектом договора, подписанным
заказчиком,  подписывает  проект  договора.  По  факту  подписания  проекта  договора
победителем,  в  адрес  заказчика  будет  направлено  соответствующее  уведомление.
Процедура автоматически переходит в статус «Договор заключен».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 715 из 758
