https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=656
Рис. 1005 Список документации реестра
Для  того  чтобы  добавить  отсутствующее  в  реестре  наименование  документа,
необходимо  нажать  кнопку  «Добавить  документ»,  ввести  наименование,  выбрать  из
выпадающего  списка  в  какой  части  заявки  будет  рассматриваться  добавляемый
документ.  Добавленное  наименование  отобразится  в  блоке  «Требуемые  документы
(иное)».  Как  и  для  других  документов,  для  него  необходимо  установить  признаки
«Добавить в требования» и «Обязательность» (Рис. 1006).
Добавленное наименование можно удалить с помощью значка
блоках наименования удалить невозможно.
. В других
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 657 из 758
