https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=438
Рис. 662 Информационное сообщение
После  подтверждения  отмены  закупки  откроется  форма  «Сведения  об  отмене
закупки»  (Рис.  663).  Организатор  заполняет  обязательное  для  заполнения  поле
«Основание  для  отмены  закупки»  и  прикрепляет  файл  отмены  закупки,  после  чего
нажимает  кнопку  «Опубликовать».  При  успешной  отмене  закупки  отобразится
соответствующее уведомление.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 439 из 758
