https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=503
Рис. 758 Информация о неудовлетворении критериям для перерасчета
Перерасчёт с учётом ПП 925 (актуально для закупок, созданных до 01.01.2025
года) не производится в следующих случаях:
•
Если  закупка  признана  несостоявшейся  (на  любом  этапе  кроме
«Обсуждение
функциональных
характеристик»,
«Обсуждение
предложений
о
функциональных
характеристиках»,
«Подача
дополнительных  ЦП»)  и  закупка  признана  несостоявшейся  по  причине
допуска только одного участника;
•
Если  в  заявке  в  столбце  «Предложения  по  заявке»  стоит  значение  «Не
содержится предложений о поставке ТРУ российского происхождения»;
•
Если  в  заявке  в  столбце  «Предложения  по  заявке»  стоит  значение  "Не
содержится предложений о поставке ТРУ иностранного происхождения";
•
Если  в  заявке  в  столбце  «Предложения  по  заявке»  стоит  значение  «ТРУ
российского происхождения менее 50% всех ТРУ».
В случае если при создании процедуры (актуально для закупок, созданных
до  01.01.2025  года)  не  был  указан  признак  приоритета  товаров,  работ,
услуг российского происхождения, то кнопка  «Расчет ЦП с учетом ПП №
925» отсутствует.
Для  закупок  с  признаком  «Приоритет  товаров,  работ,  услуг  российского
происхождения в соответствии с ПП РФ №925» (актуально для закупок, созданных до
01.01.2025 года) и/или признаком «Попозиционная закупка» на этапе рассмотрения
первых  частей,  рассмотрения  вторых  частей  и  на  подведении  итогов,  на  форме
«Работа  комиссии»  Организатор  может  скачать  сведения  о  ТРУ  с  информацией  о
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 504 из 758
подпозициях,  в  файле  формата  Excel.  Для  этого  он  выбирает  комиссию,  затем
нажимает на кнопку «Скачать файлы одним архивом» (Рис. 759).
