https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=347
Рис. 511 Кнопка «Добавить вопрос»
В открывшемся окне Заказчик заполняет следующие поля (Рис. 512):
•
«Вопрос  относится  ко  всем  лотам»  —  чек-бокс,  при  активации  которого
вопрос устанавливается ко всем лотам процедуры;
•
«Задать к лоту/лотам» — выпадающий список, содержащий значения лотов
закупки с возможностью выбора нескольких лотов;
•
«Вопрос»  —  указывается  текст  вопроса,  обязательное  поле  для
заполнения;
•
«Рассмотрение  ответов  на  этапе»  —  выпадающий  список,  содержащий
значения  частей  заявки  выбранного  способа  закупки.  По  умолчанию
значение не выбрано;
«Тип ответа» — выпадающий список, содержащий следующие значения:
«Дата»;
«Несколько из списка»;
«Выбор варианта из справочника «Инкотермс/код»;
«Числовой»;
«Один из списка»;
«Выбор варианта из справочника «Условие оплаты»;
«Текстовый» — ограничение в 2000 символов.
•
•
•
•
•
•
•
•
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 348 из 758
