https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=199
Рис. 259 Подтверждение ЦП
При  объявлении  Организатором  переторжки  по  процедуре,  Заявителю
доступна возможность улучшить основное или альтернативные предложения.
Для участия в переторжке Заявитель нажимает кнопку
и в отобразившемся
списке выбирает действие «Переторжка».
Если Организатор выбрал тип «Заочная переторжка» Заявителю отобразится
окно  «Мои  предложения  по  закупке»  с  возможностью  выбора  основного  или
альтернативных  предложений  (Рис.  260).  Заявитель  выбирает  предложение  и
нажимает кнопку «Подать ценовое предложение».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 200 из 758
