https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=487
Рис. 735 Выбор действий с лотом
Так как процедура будет признана несостоявшейся с дальнейшим заключением
договора  с  единственным  участником,  Организатор  устанавливает  единогласное
решение  «Допущен»,  для  этого  устанавливает  галочку  в  поле  «Член  комиссии»  (то
есть выбирает всех членов комиссии) и устанавливает решение комиссии и итоговое
решение «Допущен» или проставляет решения для каждого члена комиссии отдельно
(Рис. 736).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 488 из 758
