https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=620
Рис. 953 Протокол подачи дополнительных ценовых предложений
Если в течение трех часов никто из участников не улучшил свои предложения,
в  качестве  окончательных  ЦП  принимаются  ЦП  Заявителей,  которые  были  указаны
ими при подаче заявок. Процедура переходит на этап «Рассмотрение вторых частей
заявок».
Если  в  течение  предустановленного  электронной  площадкой  времени
некоторые  Заявители  не  принимают  участие  в  переторжке,  для  таких  Заявителей  в
качестве окончательных ЦП принимаются ЦП, которые были указаны ими при подаче
заявок.
