https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=600
Рис. 922 Форма «Ответить на запрос»
Запросам, по которым опубликованы разъяснения с активированным признаком
«Требуется повторный ответ на запрос», присваивается статус «Ожидает повторного
разъяснения».  При  этом  такие  запросы  отображаются  как  запросы,  ожидающие
разъяснения  и  включаются  в  общее  количество  не  отвеченных  запросов,
отображаемых в названии вкладки «Запросы» (Рис. 923).
Заявители могут просмотреть предварительный ответ на запрос на вкладке
«Запросы»  формы  просмотра  информации  о  процедуре.  Как  и  у
Организатора,  такие  запросы  отображаются  со  статусом  «Ожидает
повторного разъяснения».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 601 из 758
