https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=204
Рис. 268 Форма «История изменения заявки»
Для  процедур  «Аукцион»,  «Аукцион  МСП»  при  наличии  пройденных  торгов
доступна  операция  «Ход  торгов»  (Рис.  269).  При  нажатии  на  кнопку  «Ход  торгов»
откроется  окно  с  информацией  о  ходе  торгов  (Рис.  270).  Для  процедур  в  статусах
«Ожидание торгов», «Торги», «Доподача» доступна операция «Торги» (в случае если
заявка не была допущена при рассмотрении заявок/рассмотрении первых частей/ или
предложение  в  аукционе  не  подавалось  при  доподаче,  на  форме  торгов  не  будет
возможности подать ценовое предложение).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 205 из 758
