https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=225
Рис. 301 Форма «Торги»
Проверка  при  подаче  ценового  предложения  с  учетом  шага  аукциона
осуществляется  по  полю  ценового  предложения  (с  НДС/без  НДС)  на  основании
указанного  Заказчиком  НМЦ  (с  НДС/без  НДС)  или  признака,  который  установлен  в
параметрах аукциона в поле «Снижение цены от НМЦ» извещения закупки.
Внимание!  Для  корректного  отслеживания  хода  торгов  Заявителю
рекомендовано периодически обновлять страницу браузера, так как время
отведенное на прием ЦП отсчитывается независимо от сервера.
Если в извещении была указана цена за единицу товара, работы, услуги,
Заявители должны это учитывать при подаче своих ценовых предложений.
Значение цены единицы товара, работы и услуги, указанное в извещении,
отображается в верхнем левом углу формы в поле «Начальная цена»
В закупках типа «Аукцион МСП» после подачи первого ценового предложения
в  рамках  шага  аукциона,  Заявителю  доступна  подача  ценового  предложения  «вне
шага».  Чтобы  подать  ценовое  предложение  «вне  шага»  аукциона,  Заявитель  ставит
галочку «Подать предложение вне шага» (Рис. 302). Заявитель указывает значения в
полях  «Ставка  НДС»,  «Предложение  с  НДС»  либо  «Предложение  без  НДС»
(аналогично  подаче  ценового  предложения  в  рамках  шага)  и  нажимает  «Подать
предложение».  Поданное  предложение  вне  шага  отображается  в  таблице  с  ЦП  с
соответствующей пометкой (Рис. 303).
Минимальное и максимальное ценовое предложение отображаются в виде
подсказок под полем «Предложение с НДС». Заявителю необходимо нажать
на значение, чтобы применить его.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 226 из 758
