https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=271
Рис. 381. Вкладка «Прочие документы участника»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 272 из 758
В таблице отображается ID (уникальный номер), наименование файла, дата и
время загрузки, размер, а также возможность скачать и удалить загруженные файлы.
Чтобы  удалить  файл,  необходимо  выбрать  файл  рядом  с  его  названием  и  нажать
пиктограмму
, чтобы скачать необходимо нажать пиктограмму
(Рис. 382).
