https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=697
Рис. 1075. Сведения о товарах и услугах
ВНИМАНИЕ!  В  блоке  «Информация  о  товарах,  работах,  услугах»  заказчик
может установить признак «Указывается победителем», в таком случае блок «Товары
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 698 из 758
и  услуги»  становится  доступен  заказчику  только  для  просмотра,  заявителю,
признанному  победителем,  доступно  редактирование  сведений  о  товарах,  работах,
услугах  (Рис.  1075).  При  переходе  договора  в  статус  «Ожидание  подписания
победителем» заявитель в обязательном порядке должен заполнить блок «Товары и
услуги» для заключения договора. В противном случае, подписание проекта договора
со стороны заявителя невозможно.
ВНИМАНИЕ!  В  случае  если  заказчиком  не  был  установлен  признак
«Указывается  победителем»,  заказчик  и  победитель  смогут  подписать  договор  без
указания сведений в блоке «Товары и услуги». Заказчик также самостоятельно может
добавить  новые  позиции  или  изменить  сведения  о  позициях  в  блоке  «Товары  и
услуги».
В блоке «Сведения о победителе» можно активировать признак «Указывается
победителем».  При  этом  на  этапе  «Ожидание  подписания  победителем»  победитель
сам  заполнит  сведения  о  своей  организации  (ИНН,  КПП,  адрес  местонахождения,
принадлежность к субъектам МСП, статус налогового резидентства и другие).
Признак «Указывается победителем» по умолчанию активирован.
