https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=343
Рис. 504 Форма «Добавление документа»
Признак «Добавить в требование» установится автоматически. Если документ
необходимо убрать из перечня запрашиваемых документов, можно удалить документ
(значок
) или отменить признак (Рис. 505).
Для  всех  обязательных  документов  должен  быть  установлен  признак
«Добавить  в  требование».  В  противном  случае  опубликовать  извещение
будет невозможно (отобразится сообщение об ошибке).
Признак  «Обязательность»  устанавливается  при  необходимости.  При  его
установке  подача  заявки  на  участие  без  приложения  файла  указанного  документа
будет невозможна.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 344 из 758
