https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=436
Рис. 659 Выбор извещения для изменения
Отобразится  форма  «Редактировать  проект  закупки»,  в  котором  могут  быть
изменены  установленные  ранее  данные,  введенные  при  создании  извещения  о
проведении процедуры, прикреплены необходимые документы, при этом Организатор
обязательно  должен  указать  причину  внесения  изменений  в  извещение  в  блоке
«Внесение изменений» — «Обоснование изменения» (Рис. 660).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 437 из 758
