https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=361
Рис. 530 Выбор позиции КТРУ
В случае если на вкладке «Общее» был установлен признак «Преимущество в
отношении  товаров  российского  происхождения,  выполняемых  работ,  оказываемых
услуг  российскими  лицами»  (по  умолчанию  не  активирован)  (Рис.  528),  то  при
добавлении позиции на вкладке «Товары, работы и  услуги» в одноименном  столбце
из выпадающего списка Организатор может дополнительно заполнить данные в новых
полях  ТРУ,  либо  не  заполнять  эти  поля  (Рис.  531).  Подробнее  процесс  заполнения
новых  полей  ТРУ  для  закупок  с  запретом  или  ограничением  закупок  товаров,
происходящих  из  иностранных  государств,  работ,  услуг,  выполняемых  или
оказываемых  иностранными  лицами,  в  том  числе  работа  с  шаблонами  экспорта  и
импорта, описаны в п. 6.2.2.17 настоящего руководства.
