https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=200
Рис. 261 Очная переторжка
На этапе «Подача окончательных ценовых предложений» Заявитель нажимает
кнопку
и  в  отобразившемся  списке  выбирает  действие  «Подача  окончательных
ценовых предложений».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 201 из 758
Отобразится  окно  «Мои  предложения  по  закупке»  с  возможностью  выбора
основного  или  альтернативных  предложений.  Заявитель  выбирает  предложение  и
нажимает кнопку «Подать ценовое предложение».
