https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=153
Рис. 190 Выбор значения в поле «Страна происхождения»
В поле «Реестр» (необязательное для заполнения) Заявитель выбирает одно из
следующих значений в выпадающем списке (Рис. 191):
•  Реестр промышленной продукции, произведенной в РФ;
•  Единый реестр российской радиоэлектронной продукции;
•  Реестр евразийской промышленной продукции;
•  Реестр российского программного обеспечения;
•  Реестр евразийского программного обеспечения.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 154 из 758
