https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=157
Рис. 194 Всплывающая подсказка для поля «Реестровый номер»
Для  процедур  с  признаком  «Приоритет  товаров,  работ,  услуг  российского
происхождения в соответствии с ПП РФ №925» (актуально для закупок, созданных до
01.01.2025  года)  и/или  «Попозиционная  закупка»  Заявитель  может  импортировать
файл  с  данными  ТРУ,  для  этого  необходимо  сначала  экспортировать  позиции  ТРУ,
нажатием на кнопку «Экспорт» в блоке «Товары, работы, услуги» (Рис. 195).
