https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=304
Рис. 438 Форма «Редактировать проект закупки»
Базис  сравнения  —  признак,  указывающий  на  то,  что  для  определения
победителя/победителей сопоставление/сравнение будет выполняться среди ценовых
предложений, признак НДС, которых совпадает с признаком поля «Базис сравнения».
В случае проведения закупки вследствие аварии или чрезвычайных ситуаций
Организатор  устанавливает  галочку  в  соответствующем  поле.  Если  Организатор
устанавливает  требование  к  отсутствию  Заявителей  в  реестре  недобросовестных
поставщиков,  необходимо  проставить  галочку  в  соответствующем  поле.  Также  в
случае необходимости Организатор может установить такие свойства процедуры как
«Совместная  закупка»,  «Процедура  с  ограниченным  участием»,  «Требование  к
отсутствию  участников  закупки  в  реестре  недобросовестных  поставщиков».  Если
закупка  не  подлежит  размещению  в  ЕИС  и  других  открытых  системах,  необходимо
активировать признак «Закупка не подлежит размещению в ЕИС и открытой части АС
Оператора».
Если при сопоставлении способов закупки в списке «Способ закупки ЕИС»
было  выбрано  значение  «Без  кода  закупки  (недоступна  интеграция  с
ЕИС)», протоколы подписываются ЭП и публикуются только на площадке.
Сведения о закупке не передаются в ЕИС.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 305 из 758
При  создании  черновика  извещения  в  блоке  «Сведения  о  закупке»  в  поле
«Продление  этапов  процедуры»  указано  значение,  выбранное  в  настройках
организации  (смотрите  пункт  4.2.1  «Настройки  организации»).  Организатор  может
изменить  параметры  продления  этапов  процедуры,  выбрав  другое  значение  в
выпадающем списке (Рис. 439).
однолотовых процедур,
Продление  этапов  процедуры  после  окончания  приема  заявок  доступно
для
отбора,
кроме
конкурентных  переговоров  и  процедур,  проводимых  только  для
среднего
участников,
предпринимательства (процедурах МСП).
предварительного
являющихся
субъектами
малого
и
Подробную информацию о порядке продления этапов процедуры смотрите
в подпункте 6.6.2 «Продление этапов процедуры».
