https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=630
Рис. 965 Действие «Рассмотрение заявок»
Отобразится  форма  «Рассмотрение  заявок»,  содержащая  список  поданных
Заявителями  предложений  с  типом  предложения  «Основное»  и  «Альтернативное»
(при  наличии).  Организатор  принимает  решение  о  допуске  /недопуске  по  каждому
предложению (Рис. 966).
При  подаче  альтернативного  предложения  автоматически  копируются
приложенные документы из основного предложения:
•  установленные пункты декларации и прикрепленные документы;
•  документ банковской гарантии;
•  аккредитационные сведения участника;
•  документы в составе основной части заявки.
При  недопуске  основного  предложения  Заявитель  продолжает  участие  в
процедуре с поданными альтернативными предложениями.
При  необходимости  Организатор  может  сформировать  архив  документов  с
основными и альтернативными предложениями.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 631 из 758
