https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=663
Рис. 1019 Предупреждение
Вкладка  заполнится  данными  из  реестра.  При  необходимости  признаки
(«Добавить в требование» и «Обязательность») и место рассмотрения можно изменить
вручную (Рис. 1020).
Для процедур, предназначенных только для субъектов малого и среднего
предпринимательства
«Где
(например,
рассматривается» не редактируется.
«Аукцион  МСП»),
поле
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 664 из 758
