https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=152
Рис. 189 Форма «Подпозиции»
В поле «Страна происхождения» (необязательное для заполнения) Заявитель
выбирает  значение  из  выпадающего  списка  (Рис.  190).  В  поле  доступен  быстрый
поиск.
Если  Организатор  установил  признак  «Установить  обязательным
указание  страны  происхождения»,  то  поле  «Страна  происхождения»
становится обязательным для заполнения.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 153 из 758
