https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=128
Рис. 154 Вкладка «Запросы заказчиков»
В открывшейся форме «Ответить на запрос» указан крайний срок дачи ответа
на запрос.
В  случае,  если  Организатором  был  установлен  признак  «Блокировать  ответ
участника по истечении срока на ответ» и срок ответа на запрос истек, Заявитель не
сможет ответить на запрос, запрос будет доступен только для просмотра (Рис. 155). В
случае, если признак не установлен, и срок ответа на запрос истек, Заявитель может
ответить на запрос.
Срок на ответ указывается по московскому времени.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 129 из 758
