https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=339
Рис. 496 Операции с филиалами
При  отправке  закупки  для  размещения все  вышеперечисленные  поля не
передаются в ЕИС.
Чтобы  установить
требование  к  наличию  подтверждения  ценового
предложения, Организатор активирует признак «Предоставить подтверждение ЦП» и
указывает количество часов после этапов «Торги», «Подача дополнительных ценовых
предложений»,  в  течение  которых  Заявители  обязаны  предоставить  подтверждение
поданного ценового предложения, более подробно об этапе представлено в п. 5.2.12
«Подтверждение ценового предложения» настоящего документа (Рис. 497).
