https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=672
Рис. 1030 Черновик протокола
Далее,  Организатор  направляет  протокол  на  подписание  комиссии.  Протокол
перейдет в статус «Подписание протокола членами комиссии».
Организатор может самостоятельно перевести протокол в статусе «Подписание
протокола  членами  комиссии»  в  статус  «Подписание  протокола  организатором
закупки»  без  наличия  подписи  какого-либо  члена  комиссии.  Для  этого  Организатор
нажимает на кнопку «Отправить на подписание организатору» (Рис. 1031).
Рис. 1031 Подписание протокола членами комиссии
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 673 из 758
После  подписания  протокола  всеми  членами  комиссии  с  правом  голоса
протокол перейдет в статус «Подписание протокола организатором закупки».
На статусе протокола «Подписание протокола организатором закупки» в блоке
«Файлы  протокола»  отобразится  кнопка  «Загрузить  файлы  в  хранилище  ЕИС».
Организатор нажимает кнопку «Загрузить файлы в хранилище ЕИС» (Рис. 1032).
