https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=117
Рис. 135 Форма «Реестр закупок». Настройка отображаемых процедур
Статус, в котором находится процедура, отображен в одноименном столбце.
Для  выполнения  операций  с  отдельными  лотами  в  рамках  одной  процедуры
Заявитель нажимает на строчку с необходимой процедурой. Отобразится список лотов
процедуры  (Рис.  136).  В  конкретный  момент  времени  разные  лоты  в  рамках  одной
процедуры могут находиться в разных статусах.
