https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=221
Рис. 295 Форма «Торги»
Время ожидания ценовых предложений определено Заказчиком в извещении о
проведении  процедуры.  После  подачи  каждого  ценового  предложения  время  торгов
продлевается в соответствии с параметрами, указанными в извещении.
После начала этапа «Торги» на форме отобразится информация о ходе торгов.
В  блоке  «Новое  ценовое  предложение»  Заявителю  следует  указать  ставку  НДС  из
выпадающего списка (Рис. 296).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 222 из 758
