https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=282
Рис. 402. Кнопка «Подписать дополнительное соглашение»
В случае если победитель не согласен с положениями предложенного проекта
дополнительного соглашения,  победитель может приложить протокол разногласий  и
отправить дополнительное соглашение на доработку. В блоке «Протокол разногласий
по дополнительному соглашению» победитель нажимает кнопку «Загрузить протокол»
и загружает соответствующий документ (Рис. 403).
