https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=570
Рис. 871 Форма подписи
Пользователь  нажимает  на  кнопку  «Подписать»,  затем  в  окне  выбора
сертификата ЭП выбирает сертификат. В случае несоответствия ФИО члена комиссии
и  ФИО  подписывающего  пользователя,  пользователю  будет  отображаться  окно
предупреждения (Рис. 872). Для подтверждения действия пользователь нажимает на
кнопку «Да».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 571 из 758
