https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=564
Рис. 860 Форма подписи данных
Отобразится  информационное  сообщение  об  успешном  подписании  итогового
протокола  (Рис.  861),  процедура  перейдет  на  этап  «Заключение  договора».  Если
закупочной документацией предусмотрено подписание протокола членами комиссии,
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 565 из 758
Организатору  необходимо  передать  протокол  на  подписание  членам  комиссии
(подробнее описано в п.6.6.14 настоящего руководства).
