https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=316
Рис. 455 Форма «Добавить новый лот»
В  выпадающем  списке  планов  закупок  на  форме  добавления  нового  лота
сокрытый план обозначен дополнительным значком
, при наведении курсора мыши
выводится  подсказка  «Информация  о  закупке  не  подлежит  размещению  на
Официальном сайте ЕИС» (Рис. 456).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 317 из 758
Позиция  плана  является  сокрытой,  если  Организатор  указал  на  ней
признак  «Информация  о  закупке  не  подлежит  размещению  на
Официальном  сайте  ЕИС  в  случаях,  определенных  Правительством
Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального
закона № 223-ФЗ». Сокрытые позиции плана закупок не размещаются в
открытой части ЕИС при публикации этого плана.
В  случае  если  все  позиции  плана  закупок  —  сокрытые,  план  также
является полностью сокрытым. ЕИС при получении такого плана закупок
автоматически  проставляет  признак  «План  закупки  не  подлежит
размещению  на  Официальном  сайте  ЕИС  в  случаях,  определенных
Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи
4 Федерального закона № 223-ФЗ». Полностью сокрытые планы закупок
не размещаются в открытой части ЕИС.
