https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=551
Рис. 839 Сервис «ЭКГ». Кнопка «Получить выписку»
В блоке «Документы заявки и дополнительные сведения» на вкладке «Ценовые
предложения»  Организатор  может  рассмотреть  каждый  из  документов  заявки,
приложенных Заявителем. В процедурах с рассмотрением заявок в нескольких частях
на  вкладках  «Первая  часть»,  «Вторая  часть»  Организатору  доступны  документы
соответствующих  частей  заявки.  В  процедурах  с  рассмотрением  всех  частей  заявок
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 552 из 758
единовременно, на вкладке «Основная часть» Организатору доступны все документы
заявки.  Вкладка  «Независимая  гарантия»/«Банковская  гарантия»  содержит  файл
независимой/банковской
гарантии,  предоставленный  Участником  в  качестве
обеспечения заявки (Рис. 840).
В  блоке  «Документы  заявки  и  дополнительные  сведения»  также  будут
отображаться  дополнительные  сведения  о  цене  договора,  в  случае  если
Заявитель указал их в специальном поле при подаче заявки на участие в
процедуре.
