https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=60
Рис. 47 Быстрый поиск
Для  поиска  по  типам  уведомлений  можно  использовать  фильтр.  При  нажатии
на  соответствующую  кнопку  отобразятся  параметры,  по  которым  осуществляется
поиск  и  фильтрация.  Пользователь  нажимает  «Фильтр»  и  в  отобразившейся  форме
параметров  фильтра  выбирает  необходимые  параметры,  затем  нажимает  кнопку
«Применить  фильтр».  Отобразится  список  уведомлений,  соответствующий  искомым
параметрам (Рис. 48).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 61 из 758
