https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=67
Рис. 55 Раздел «Другие ресурсы компании»
При  выборе  «Поддержка  пользователей»  отобразится  главная  страница
«Центра поддержки пользователей» (ЦПП) с краткой инструкцией по использованию
ЦПП. На странице пользователь сможет оставить новое обращение, узнать статус или
получить ответ по ранее отправленному обращению (Рис. 56).
Рис. 56 Главная страница ЦПП
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 68 из 758
При  выборе  «Финансовый  сервис»  осуществится  переход  в  «Росэлторг.
Финансовый сервис» по ссылке https://bg.roseltorg.ru (Рис. 57).
