https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=65
Рис. 52 Расширенный фильтр
3.  Использование  кнопки-фильтра  «Все  процедуры»
(Рис.  53).
Пользователь может воспользоваться быстрым фильтром и отображать
«Все  процедуры»,  «Завершенные»,  «Активные»,  «С  моим  участием»,
«Избранные»,  дополнительно  для  Организатора  могут  быть
отображены  следующие  процедуры:  «Созданные  мной»,  «Созданные
организацией», «Созданные иным организатором».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 66 из 758
