https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=548
Рис. 834 ссылка на скачивание
Чтобы просмотреть сведения об ЭП, Организатор нажимает на пиктограмму
(Просмотреть сведения об ЭП») в строке выбранной заявки (Рис. 824). После нажатия
на  пиктограмму,  откроется  окно,  где  можно  увидеть  информацию  о  подписи,
использованной  при  подаче  заявки,  и  есть  возможность  скачать  подписываемый
документ и файл подписи.
В  случае,  если  проводился  этап  «Уторговывание»  (для  процедур  «Конкурс»,
«Запрос  котировок»,  «Запрос  предложений»),  поданное  Заявителями  наименьшее
ценовое предложение будет выводиться как основное ценовое предложение.
Если  по  процедуре  не  проводилась  подача  дополнительных  ценовых
предложений,  итоговое  ценовое  предложение,  поданное  на  этапе  уторговывания,
будет указано в карточке договора как цена договора.
В  случае,  если  проводился  этап  «Торги»  (для  процедур  типа  «Аукцион»,
«Аукцион МСП»), поданные Заявителями лучшие предложения цены (в том числе цены
за единицу товара, работы и услуги) отображаются в столбцах «ЦП с НДС», «ЦП без
НДС».  В  столбцах  «ЦП  вне  шага  с  НДС»,  «ЦП  вне  шага  без  НДС»  —  указаны
предложения,  поданные  Заявителями  вне  шага  торгов,  ставка  НДС  (Рис.  835).  В
случае, если Заявителем не было подано ни одного ценового предложения вне шага
в ходе торгов, в соответствующих столбцах отображается прочерк.
В  случае,  если  проводился  этап  «Подача  дополнительных  ценовых
предложений» (для процедур типа «Конкурс МСП»), предложения цены (в том числе
цены за единицу товара, работы и  услуги),  установленные Заявителями при подаче
заявки, отображаются в столбцах «Основное ЦП с НДС» и «Основное ЦП без НДС». В
столбцах  «Дополн-е  ЦП  с  НДС»  и  «Дополн-е  ЦП  без  НДС»  отображаются  лучшие
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 549 из 758
ценовые  предложения,  которые  были  поданы  на  этапе  «Подача  дополнительных
ценовых  предложений».  В  случае,  если  Заявитель  не  принимал  участие  в  этапе
«Подача дополнительных ценовых предложений» — в столбцах ставится прочерк (Рис.
836).
Рис. 835 Форма подведения итогов для процедур «Аукцион»
