https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=405
Рис. 605 Добавленные на основе плана закупок позиции ТРУ
При  удалении  на  вкладке  «Заказчики»  организации  все  связанные  с  ней
позиции на вкладке «Товары, работы и услуги» также удалятся.
Для совместных закупок позиции ТРУ можно добавить, используя заполненный
шаблон  в  формате  XLSX.  Для  этого  необходимо  скачать
(через  меню
«Импорт/Экспорт»  —  «Скачать  шаблон»),  заполнить  и  импортировать  (через  меню
«Импорт/Экспорт» — «Импорт ТРУ») шаблон.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 406 из 758
Для успешного импорта шаблона необходимо, чтобы указанные в шаблоне
заказчики предварительно были добавлены на одноимённой вкладке лота.
При импорте позиций вкладка «Товары, работы и услуги» автоматически
заполнится  в  соответствии  с  шаблоном,  при  этом  несоответствующие
шаблону позиции будут удалены.
