https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=561
Рис. 855 Вкладка «Формирование протокола»
Для  всех  типов  закупок  среди  субъектов  МСП  отображается  поле  «Базис
сравнения»  (по  умолчанию  заполнено  значением,  указанным  в  извещении  в  поле
«Базис  сравнения»,  доступно  для  редактирования)  (Рис.  856).  В  ЕИС  в
структурированном виде будут направлены сведения о ЦП участников, в зависимости
от установленного значения в поле «Базис сравнения» (Рис. 856).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 562 из 758
