https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=107
Рис. 118 Ошибка проведения платежа
Чтобы  провести  повторную  оплату,  необходимо  вернуться  на  форму
«Подписки», ещё раз выбрать тариф, форму оплаты и оформить подписку.
Приобретенная  подписка  отобразится  на  вкладке  «Активные  подписки»  в
статусе  «Активна»  (Рис.  119).  Таблица  содержит  следующие  сведения  о  подписке:
подписка  (наименование  тарифа),  количество  оставшихся  участий,  дата  и  время
покупки  (МСК),  дата  и  время  начала  подписки  (МСК),  дата  и  время  окончания
подписки (МСК), статус.
