https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=86
Рис. 86 Кнопка «Добавить члена комиссии»
Если выбрана  комиссия  без  привязки  к  пользователям,  необходимо  в
отобразившейся форме заполнить поля, после заполнения необходимо нажать кнопку
«Сохранить» (Рис. 87):
Фамилию,  имя  и  отчество  можно  ввести  вместе  в  поле  «Ф.И.О.»,  после
этого  соответствующие  поля  формы  заполнятся  автоматически.  Наведя
курсор  на  пиктограмму
заполнению данных.
,  можно  получить  подсказку  по  правильному
•
•
«Фамилия» — фамилия члена комиссии;
«Имя» — имя члена комиссии;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 87 из 758
•
•
«Отчество» — отчество члена комиссии;
«Должность»  —  название  должности  члена  комиссии  в  соответствии  с
организационной  структурой  компании  (например,  «Начальник  отдела
закупок», «Инженер по снабжению»);
•
«E-mail»  —  адрес  электронной  почты  для  направления  уведомлений,
можно указать несколько адресов через запятую;
•
«Роль члена комиссии» — роль члена комиссии (например, «Председатель
комиссии»). Необходимо выбрать из выпадающего списка1;
•
«Право
голоса»  —  значение  устанавливается  автоматически  в
соответствии  с  выбранной  ролью.  После  выбора  роли  можно  изменить
вручную,  выбрав  необходимое  значение  из  выпадающего  списка  («Да»
или «Нет»).
