https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=721
Рис. 1121. Событие в разделе «Не забыть»
Если  заявитель  отклонил  отмену  подписи,  в  адрес  заказчика  поступит
соответствующее  уведомление.  Статус  договора  останется  «Ожидание  подписания
заказчиком».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 722 из 758
Дальнейший  порядок  заключения  договора  не  изменяется  (подробную
информацию смотрите в пункте 6.7 «Заключение договора в электронной форме»).
