https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=574
Рис. 880 Уведомление членам комиссии о снятии протокола с подписания
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 575 из 758
Организатор может самостоятельно перевести протокол, находящийся в статусе
«Подписание  протокола  членами
комиссии»,  на  «Подписание  протокола
организатором закупки» без наличия подписи какого-либо члена комиссии, для этого
Организатор  нажимает  на  кнопку  «Отправить  на  подписание  организатору»  (Рис.
881).  В  открывшемся  окне  предупреждения  Организатор  нажимает  на  кнопку
«Продолжить»  (Рис.  882).  Протокол  перейдет  в  статус  «Подписание  протокола
организатором закупки».
