https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=90
Рис. 93 Форма «Добавить члена комиссии». Блок «Параметры поиска»
В  случае  выбора  «Добавить  пользователя  внешнего  эксперта»  необходимо
заполнить  все  данные  по  члену  комиссии  (Рис.  94).  Поле  «E-mail»  обязательно  для
заполнения. Допускается указание нескольких адресов через запятую.
При  заполнении  полей  «Фамилия»  и  «Имя»  поле  «ФИО»  автоматически
заполняется данными (Рис. 94).
Внешний эксперт — это сотрудник, у которого нет доступа в систему. На
указанный  E-mail  пользователю  приходит  уведомление  с  ссылкой  для
перехода на форму протокола для подписания.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 91 из 758
