https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=157
Рис. 195 Блок «Товары, работы, услуги», кнопка «Экспорт»
Произойдет  скачивание  файла  формата  Excel,  в  котором  отображаются
следующие поля с информацией по позициям ТРУ и подсказки по их заполнению (Рис.
196):
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 158 из 758
•  Наименование товара/услуги (Нередактируемое поле);
•
•
•
•
•
•
Количество (Нередактируемое поле);
Единица измерения (Нередактируемое поле);
Классификатор ОКПД2 (Нередактируемое поле);
Классификатор ОКВЭД2 (Нередактируемое поле);
Вид требований к ограничению (Нередактируемое поле);
Страна  происхождения  (значение  следует  выбирать  из  выпадающего
списка)
•  Наименование  производителя  (текстовое  поле  с  ограничением  по
количеству символов = 200);
•
Год  выпуска  продукции  (поле  должно  содержать  одно  значение  года,
состоящее из 4 цифр в диапазоне от 1900 до 2100);
•
Статус  поставщика  по  позиции
(значение  следует  выбирать  из
выпадающего списка);
•
•
Реестр (значение следует выбирать из выпадающего списка);
Реестровый  номер  (Если  в    поле  «Реестр»  стоит  значение  «Реестр
промышленной продукции, произведенной в РФ», то формат «Реестровый
номер»
должен
быть
XXXXX\XXXXX\XXXX
(пример
заполнения:1010\26\2021)
Если  в  поле  «Реестр»
значение  «Единый  реестр  российской
радиоэлектронной  продукции»,  то  формат  «Реестровый  номер»  должен
быть  РЭ-ХХХХХ\ХХХ  **или**  ТКО-XXXXX\XX  (пример  заполнения:  РЭ-
1010\21 или ТКО-88\20)
Если  в  поле  «Реестр»  значение  «Реестр  евразийской  промышленной
продукции»,  то  формат    «Реестровый  номер»  должен  быть  ХХХХХ\ХХХХ
(пример заполнения: 2126\2021));
•
Код  реестра  (ТНВЭД)  (текстовое  поле  с  ограничением  по  количеству
символов = 200);
•  Наименование  аналога  (текстовое  поле  с  ограничением  по  количеству
символов = 200);
•
Технические  характеристики  (Текстовое  поле  с  ограничением  по
количеству символов = 1000);
•  Даты  поставки,  указанные  Заказчиком  в  Извещении  (В  столбце  указаны
даты  поставки  из  Извещения.  В  случае,  если  ТРУ  с  пустым  значением  в
указанном столбце, Даты поставки заполнять нельзя);
•  Промежуточные  даты  поставки  (Даты  поставки  должны  заполняться  в
формате  XXXX-XX-XX_NN,
где  XXXX-XX-XX
год-месяц-дата,  NN
-
предлагаемое  количество.  В  случае,  если  необходимо  указать  несколько
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 159 из 758
дат  поставок,  между  датами  поставок  использовать  разделительный  знак
";".  Количество  дат  поставок  не  может  превышать  количество,  указанное
Заказчиком в Извещении);
•  Подтверждение согласия с датами Заказчика (В случае согласия с датами
поставки,  указанными  в  Извещении  Заказчиком,  необходимо  указать
значение  «Да».  Для  указания  своих  дат  поставки  необходимо  указать
значение «Нет» или оставить в столбце пустоту).
