https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=597
Рис. 917 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
После завершения  этапа подачи заявок  процедуры и присвоения  порядковых
номеров участникам лота на форме «Ответить на запрос» отображается номер заявки
в лоте (Рис. 918).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 598 из 758
Рис. 918 Отображение номера заявки в лоте на форме «Ответить на запрос»
Организатор  нажимает  кнопку  «Направить»  –  ответ  будет  отправлен  в  адрес
Участника закупки.
Организатор  нажимает  кнопку  «Операции»  и  выбирает  действие  «Просмотр»
(Рис. 915), в открывшейся форме отобразится запрос Заявителя, ответ Организатора,
а  также  прикрепленные  документы  (Рис.  919).  Для  закрытия  формы  Организатор
нажимает на кнопку «Закрыть».
