https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=558
Рис. 848 Форма «Аккредитационные сведения участника»
По  факту  рассмотрения  документации  и  заявки  Участника,  Организатор
выбирает решение закупочной комиссии о допуске в соответствующем блоке.
Для  закупок  с  признаком  «Приоритет  товаров,  работ,  услуг  российского
происхождения в соответствии с ПП РФ №925» (актуально для закупок, созданных до
01.01.2025 года) и/или признаком «Попозиционная закупка» на этапе рассмотрения
первых  частей,  рассмотрения  вторых  частей  и  на  подведении  итогов,  на  форме
«Работа  комиссии»  Организатор  может  скачать  сведения  о  ТРУ  с  информацией  о
подпозициях в файле формата Excel. Для этого он выбирает комиссию, затем нажимает
на кнопку «Скачать файлы одним архивом»  (Рис. 849). Файл содержит все ценовые
предложения, поданные участниками, с ценой по каждой позиции.
