https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=499
Рис. 751 Выбор состава комиссии
В  столбце  «Дата  и  время  регистрации  заявки»  отображается  срок
подписания заявителем последней версии заявки.
В  столбце  «№  заявки  в  лоте»  отображаются  порядковые  номера,
присвоенные  заявкам  при  завершении  этапа  приема  заявок.  Номера
присваиваются  заявкам  после  успешной  блокировки  обеспечения  (при
наличии)  по  очередности  их  подачи  (Рис.  751).  После  отзыва  заявки,
номера  остальных  заявок  будут  переназначены.  Если  столбец  не
отображается,  установите  флаг  «№  заявки  в  лоте»  в  настройках
отображения столбцов.
В  случае  установленного  в  извещении  признака  «Возможность  заключения
договора с участниками, которые не вышли на торги» для процедур «Аукцион» (если
аукцион  двухэтапный),  «Аукцион  МСП»  у  участников,  которые  не  подавали  ЦП  на
торгах, в столбце «ЦП с НДС» отображается значение, равное НМЦ по лоту (Рис. 752).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 500 из 758
В случае если при создании процедуры был включён параметр «Цена единицы
товара,  работы,  услуги  и  максимальное  значение  цены  договора»,  на  форме
«Рассмотрение вторых частей» в столбце «ЦП с НДС» отображается ЦП, равное цене
за единицу по лоту.
