https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=369
Рис. 544 Всплывающая подсказка
Поле «Информация о закупке подлежит размещению в закрытой части ЕИС
и не подлежит размещению в открытой части АС Оператора» отображается
только  для  если  выбран  неконкурентный  способ  закупки  с  интеграцией  в
ЕИС. Чек-бокс неактивен и недоступен для редактирования в случае, если
установлен чек-бокс «Закупка не подлежит размещению в ЕИС и открытой
части АС Оператора».
В  случае  если  все  поля  были  корректно  заполнены,  при  нажатии  на  кнопку
«Опубликовать»  в  открывшейся  форме  подписания  отобразится  информация  о  том,
что закупка подлежит размещению в закрытой части ЕИС и не подлежит размещению
в открытой части АС Оператора (Рис. 545).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 370 из 758
