https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=562
Рис. 857 Формирование и загрузка итогового протокола
Чтобы  выгрузить  информацию  о  заявках,  поданных  на  процедуру  среди
субъектов  МСП,  Организатор  на  вкладке  «Формирование  протокола»  нажимает  на
кнопку  «Экспорт  в  Excel»  (Рис.  858)  —  данные  в  формате  .xls  по  всем  поданным  и
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 563 из 758
рассмотренным заявкам будут скачаны на компьютер Организатора. Для МСП закупок,
которые  выполняются  с  интеграцией  с  ЕИС,  необходимо  файлы  протокола  до
публикации  загрузить  в  файловое  хранилище  ЕИС,  подробнее  описано  в  п.  6.14
настоящего руководства.
