https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=269
Рис. 375. Подписание договора победителем
На  форме  подписываемых  данных  отображается  как  файл  проекта  договора,
так и приложения к договору, которые подписываются одновременно с подписанием
договора.  Проверьте  подписываемые  данные  и,  если  все  данные  верны,  нажмите
кнопку «Подписать».
По факту подписания проекта договора заказчиком в адрес победителя будет
направлено  соответствующее  уведомление,  процедура  будет  перемещена  в  архив
(Рис. 376).
