https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=723
Рис. 1124. Подтверждение устранения разногласий
В  реестре  договоров  будет  создан  новый  черновик  договора,  предыдущая
форма «Заключение договора» перейдет в архив со статусом «По договору оформлен
протокол разногласий».
На  отобразившейся  новой  форме  «Заключение  договора»  необходимо
опубликовать новый вариант проекта договора и отправить его на согласование, как
и  при  публикации  нового  договора.  Действия  по  устранению  разногласий  могут
повторяться необходимое количество раз, пока проект договора не будет согласован
обеими сторонами.
Подробную  информацию  о  публикации  и  отправке  договора  на
согласование  см.  в  пункте  6.7  «Заключение  договора  в  электронной
форме».
подписания
опубликованного
До
можно
опубликовать  протокол  отказа  или  уклонения  от  заключения  договора.
Подробную  информацию  см.  в  пункте  6.16.11  «Отказ  от  заключения
договоров» и 6.16.12 «Уклонение от заключения договора».
заказчиком
договора
