https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=136
Рис. 167 Сведения о товаре или услуге (первая часть)
Для  двухэтапных  закупок  над  таблицей  с  ТРУ  отображается  информационное
сообщение о том, что данные о реестре, реестровом номере и совокупном количестве
баллов  будут  доступны  Заказчику  начиная  с  рассмотрения  вторых  частей.  Если
документацией  закупки  предусмотрено  предоставление  информации  о  реестре  и
совокупном  количестве  баллов  на  первых  частях,  вы  можете  загрузить  данную
информацию в блок «Документы в составе сведений о товаре или услуге» (Рис. 168).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 137 из 758
Рис. 168 Информационное сообщение
Вторая  часть  заявки  на  участие  в  процедуре  должна  содержать  следующие
документы и сведения (Рис. 169):
1.  Данные и реквизиты организации (или физического лица) Заявителя;
2.  Копии  документов,  подтверждающих  соответствие  товаров,  работ,  услуг
требованиям,  установленным  в  соответствии  с  законодательством  РФ,  в
случае  наличия  таких  требований,  и  при  условии,  что  предоставление
таких документов предусмотрено документацией процедуры;
3.  По  требованию  Организатора  предоставляются  копии  соответствующих
разрешительных и сертификационных документов.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 138 из 758
