https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=437
Рис. 660 Форма «Редактировать проект закупки»
После  внесения  изменений
(редактирования)  данных  по  процедуре
Организатор нажимает кнопку «Опубликовать». Отобразится информационное окно, в
котором следует проверить подписываемые данные и, если все верно, нажать кнопку
«Опубликовать».  Новая  версия  извещения  будет  отправлена  на  публикацию  в  ЕИС.
Информация об успешности публикации новой версии извещения в ЕИС Организатор
может просмотреть на вкладке «Интеграция».
В  случае,  если  закупка  выполняется  с  интеграцией  с  ЕИС  и  для  такой
закупки  создан  черновик  изменений  извещения,  то  после  окончания
приема  заявок  лот  временно  переходит  в  статус  «Прием  заявок
окончен».  Ожидается,  что  в  течение  40  минут  с  момента  публикации
изменений  на  ЭТП,  они  будут  подписаны  в  ЕИС.  В  том  случае,  если
изменения были подписаны, то закупка переходит на следующий этап с
новой  версией  извещения.  Иначе,  изменения  извещения  не  будут
применены на ЭТП, и закупка переходит на следующий этап с текущей
версией извещения.
