https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=74
Рис. 67 Выбор формы заключения договора
В  блоке  «Заключение  договора»  электронная  форма  заключения
договора установлена по умолчанию.
В  блоке  «Настройки  признака  НДС»  можно  настроить  учет  НДС  (налога  на
добавленную стоимость) во вновь создаваемых процедурах. В блоке можно настроить
параметры  «Базис  сравнения»,  «Начальная  максимальная  цена».  Для  каждого
параметра можно выбрать одно из двух значений («с НДС» или «без НДС»), установив
переключатель  в  нужное  положение.  Выбранные  значения  будут  устанавливаться  в
извещениях о проведении новых процедур по умолчанию.
В  пользовательских  настройках  для  обоих  параметров  по  умолчанию
установлено значение «с НДС».
При  необходимости  до  окончания  этапа  приема  заявок  на  участие  в
процедуре  значения  параметров  на  форме  извещения  о  проведении
процедуры можно изменить вручную.
Организатор  может  установить  признак  «Отображать  ЦП  участников  в
зависимости  от  признака  НДС  для  базиса  сравнения»  для  настройки  отображения
ценовых предложений участников на этапе работы комиссии (по умолчанию признак
не установлен).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 75 из 758
Организатору  доступна  возможность  настроить  значения  параметров  этапа
«Уторговывание» при проведении одноэтапных процедур:
•
•
•
конкурс;
запрос котировок (цен);
запрос предложений.
Установленные параметры отобразятся в черновике извещения с возможностью
частичного редактирования (более подробно см. п 6.2.2.12 настоящего руководства).
Для настройки параметров и отображения этапов уторговывания при создании
черновика  извещения  Организатору  необходимо  в  блоке  «Параметры  проведения
уторговывания» установить признак «Отобразить этап уторговывания» (по умолчанию
выключено).
Параметры для настройки (Рис. 68):
•  длительность  этапа  —  период,  в  течение  которого  будет  проводиться
этап «Уторговывание»;
•  длительность  шага  —  период  ожидания  ценовых  предложений.  При
подаче нового ценового предложения этап «Уторговывание»  продлевается на
время, указанное в данном поле;
•  шаг  заявок  на  уторговывании  (%)  от  —  минимальный  шаг  возможного
снижения наилучшего ценового предложения;
•  загрузка подтверждающих ЦП документов — период, в течение которого
участники смогут прикрепить документы, подтверждающие поданные ценовые
предложения.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 76 из 758
