https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=655
Рис. 1004 Настройка дополнительных параметров
В правой части формы («Список документации») для вновь созданного реестра
для  каждого  наименования  документации  необходимо  установить  признаки  (Рис.
1005):
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 656 из 758
•
«Добавить  в  требования»  —  документ  будет  отображаться  в  списке
запрашиваемых документов;
•
«Обязательность»  —  при  установке  этого  признака  подача  заявки  без
приложенного файла документа будет невозможна.
В столбце «Где рассматривается» из выпадающего списка необходимо выбрать
в какой части заявки будет рассматриваться документ (в основной части заявки или
при рассмотрении ценовых предложений) (Рис. 1005).
Для процедур, предназначенных только для субъектов малого и среднего
предпринимательства
«Где
поле
рассматривается» заполняется автоматически и не редактируется.
«Аукцион  МСП»),
(например,
