https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=190
Рис. 246 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
Заявитель может загрузить позиции ТРУ, используя шаблон в формате XLSX. Для
этого необходимо скачать файл шаблона, нажав кнопку «Экспорт» (Рис. 245), затем
заполнить  столбцы  шаблона  (для  процедур,  где  установлено  преимущество  товаров
российского  происхождения  в  лоте  или  для  позиций  лота,  установлен  запрет  или
ограничение  закупок  товаров  нероссийского  происхождения,  заполняются  столбцы
«Реестр», «Реестровый номер», «Совокупное количество баллов» при необходимости
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 191 из 758
(подробнее описано в п. 5.2.4.7 настоящего руководства)) (Рис. 247). Чтобы загрузить
заполненный шаблон, необходимо нажать кнопку «Импорт» (Рис. 245).
