https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=519
Рис. 784 Переход к форме «Торги»
В  случае  если  торги  еще  не  начались,  откроется  форма  «Торги»,  в  которой
указано время до начала этапа (Рис. 785).
На форме проведения торгов добавлен новый столбец «№ заявки в лоте»,
отображающий порядковый номер, присвоенный заявке при подаче.
В  столбце  «№  заявки  в  лоте»  отображаются  порядковые  номера,
присвоенные  заявкам  при  завершении  этапа  приема  заявок.  Номера
присваиваются  заявкам  после  успешной  блокировки  обеспечения  (при
наличии) по очередности их подачи (Рис. 824).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 520 из 758
