https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=501
Рис. 755 ссылка на скачивание
В  процедурах  «Конкурс»,  «Запрос  предложений»,  «Аукцион»,  «Запрос
котировок»,  проводимых  в  том  числе  среди  субъектов  МСП,  в  случае,  если  при
создании  процедуры  был  указан  признак  приоритета  товаров,  работ,  услуг
российского происхождения (актуально для закупок, созданных до 01.01.2025 года),
в таблице будут отображаться не заполненные параметры «ЦП с НДС с учётом ПП 925»
и  «ЦП  без  НДС  с  учётом  ПП  925»  без  значений  (Рис.  756).  Организатор  может
произвести расчет ЦП с учетом ПП № 925, для этого нажимает на кнопку «Расчёт ЦП
с учётом ПП №925». Произойдет расчет ЦП для всех заявок (Рис. 757).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 502 из 758
