https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=670
Рис. 1028 Файл загружен в файловое хранилище ЕИС
Для  публикации  протокола  Организатор  нажимает  кнопку  «Подписать  и
направить».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 671 из 758
В  случае  формирования  протокола  рассмотрения  единственной  заявки
Организатор на вкладке «Формирование  протокола» выбирает  комиссию,  указывает
решение комиссии, далее прикрепляет файлы на форму протокола для последующей
загрузки в файловое хранилище ЕИС (Рис. 1029). Более подробно процесс работы с
файловым хранилищем ЕИС описан выше.
