https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=574
Рис. 878 Кнопка «Остановить подписание и внести изменения»
В открывшемся окне подтверждения действия Организатор нажимает на кнопку
«Продолжить»  (Рис.  879).  Протокол  будет  переведён  в  статус  «Черновик»,
уведомление о прекращении подписания будет направлено каждому члену комиссии
на  почту  (Рис.  880).  После  внесения  изменений  Организатору  необходимо  будет
повторно направить протокол на подписание членам комиссии.
