https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=134
Рис. 165 Подача заявки по лоту в процедуре
Откроется  форма  для  подачи  заявки.  В  случае  если  процедура  является
непубличной  (по  закупке  активирован  признак  «Информация  о  закупке  подлежит
размещению в закрытой части ЕИС и не подлежит размещению в открытой части АС
Оператора»),  отобразится  предупреждающее  информационное  сообщение,  для
дальнейшего участия в процедуре необходимо нажать кнопку «Ознакомлен(а)» (Рис.
166).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 135 из 758
