https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=395
Рис. 589 Поле «Цена единицы, товара, работы, услуги»
Сведения о позиции, указанные Организатором, автоматически сохраняются.
Если  Организатор  в  блоке  «Сведения  о  начальной  цене  договора»  выбрал
опцию  «Цена  единицы  товара  работы  услуги  и  максимальное  значение  цены
договора», после указания всего перечня закупки с ценой по каждой позиции товара,
работы, услуги при переходе на вкладку «Общее» — в блоке «Сведения о начальной
цене договора» цена единица товара, работы, услуги будет рассчитана автоматически
и указана в соответствующем поле (Рис. 590).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 396 из 758
