https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=345
Рис. 507 Окно «Добавить критерий»
Добавленный  критерий  отображается  на  вкладке  «Критерии  оценки»  (Рис.
508).  Для  добавленного  критерия  в  столбце  «Операции»  при  нажатии  кнопки
отображается набор действий:
•  изменить — изменение выбранного критерия;
•  удалить — удаление выбранного критерия.
Рис. 508 Добавленный критерий. Набор действий по выбранному критерию.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 346 из 758
Организатор  переходит  на  вкладку  «Документация»  для  прикрепления
документации  о  закупке  (Рис.  509).  В  разделе  «Порядок  предоставления
документации» отображаются поля «Срок предоставления», «Место предоставления»
и  «Порядок  предоставления»,  заполненные  по  умолчанию,  но  доступные  для
редактирования.  В  разделе  «Прикрепленные  файлы  документации»  Организатор
нажимает кнопку «Добавить документы», указывает необходимый файл на локальном
компьютере.  После  загрузки  файла  отобразится  подтверждение.  Наименования
документов  должны  быть  уникальными.  В  случае  загрузки  файлов  с  одинаковыми
наименованиями отобразится сообщение об ошибке (Рис. 510).
