https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=505
Рис. 761 Файл со сведениями о ТРУ всех заявок
Поле «Скачать сведения о ТРУ всех заявок» отображается в случае, если
для  лота  был  установлен  признак  «Попозиционная  закупка»  и/или
«Приоритет  товаров,  работ,  услуг  российского  происхождения  в
соответствии  с  ПП  РФ  №925»  (актуально  для  закупок,  созданных  до
01.01.2025 года).
Чтобы просмотреть сведения об ЭП, Организатор нажимает на пиктограмму «
» (Просмотреть сведения об ЭП) в строке выбранной заявки (Рис. 751). После нажатия
на пиктограмму, откроется окно, где можно увидеть информацию о подписи, которая
была использована при подаче заявки: Тип подписи, Владелец, ФИО, Издатель, Срок
действия сертификата.
Чтобы перейти к рассмотрению заявки необходимо кликнуть мышью по строке
с  заявкой  —  ниже  отобразятся  блоки  «Решение  комиссии  о  допуске»,  «Документы
заявки»,  «Аккредитационные  сведения  участника»,  «Согласие  поставщика»,
«Декларация о соответствии требованиям, установленным п.9 ч.19.1 ст. 3.4 223-ФЗ»
(данный блок доступен только для закупок МСП) (Рис. 762).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 506 из 758
