https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=719
Рис. 1115. Пример штампа со сведениями о машиночитаемой доверенности
Если  необходимо  выбрать  другой  вариант  расположения  штампа,  в  блоке
«Визуализация  штампа
электронной  подписи»,  расположенном  выше,  из
выпадающего  списка  необходимо  выбрать  необходимый  вариант,  сохранить
изменения, нажав на одноименную кнопку, отобразившуюся внизу окна.
В  блоке  «Визуализация  штампа  электронной  подписи»  отображается
выбранный при публикации проекта договора вариант.
