https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=569
Рис. 869 Окно подтверждения действия
Уведомление  будет  направлено  члену  комиссии  на  электронную  почту,
указанную  в  настройках  комиссии  (подробнее  о  настройках  комиссии  описано  в  п.
4.2.2 настоящего руководства). Отправка повторных уведомлений доступна один раз
в  10  минут.  В  случае,  если  Организатор  попытается  отправить  уведомление  более
одного раза, отобразится сообщение об ошибке (Рис. 870).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 570 из 758
