https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=73
Рис. 65 Подсказка
Для  предоставления  возможности  всем  членам  комиссии  подписывать
приложенный  файл  протокола  Организатор  в  блоке  «Протоколы»  устанавливает
признак «Подписание протокола членами комиссии» (Рис. 65).
В блоке «Протоколы» для МСП закупок Организатор устанавливает настройку
«Обезличивание  протоколов»  (Рис.  66).  При  наведении  курсора  на  пиктограмму
отобразится всплывающая подсказка – «При включении данной настройки в печатной
форме протоколов нименование участников будет скрыто». При активации настройки
вместо  наименования  участников  в  печатные  формы  протоколов  будет  выводиться
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 74 из 758
порядковый номер участника внутри лота, например, «Участник №1», «Участник №2»
и т.д.
