https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=493
Рис. 743 Форма протокола
Сначала Организатор выбирает комиссию, затем может просмотреть требуемые
документы  заявки,  далее  указывает  решение  каждого  члена  комиссии  или
единогласное  решение  для  всех  членов  комиссии  (действия  по  установке
единогласного решения описаны выше).
Если Организатор после рассмотрения вторых и третьих частей единственной
заявки намерен заключать договор с участником, он устанавливает итоговое решение
«Допущен» (Рис. 744).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 494 из 758
