https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=228
Рис. 305 Форма «Торги» при развороте аукциона
Если  в  течение  предустановленного  электронной  площадкой  времени
проведения  торгов  по  ни  одного  предложения  о  более  низкой  цене  договора  не
поступило, торги автоматически завершаются, процедура переходит следующий этап
закупки.  Всем  участникам  проставляется  ЦП  равное  НМЦ  по  лоту.  Если  в  течение
предустановленного  электронной  площадкой  времени  проведения  торгов  на  торги
выходит  только  один  Участник,  от  него  принимается  одно  ЦП  и  запускается  отсчет
времени ожидания предложений других Участников. По истечении данного периода,
если  нового  предложения  о  более  низкой  цене  договора  не  поступило,  торги
автоматически завершаются, процедура переходит следующий этап закупки. Заявка
Участника, который вышел на торги переходит в статус — «Ожидает рассмотрения».
Заявки  Участников,  которые  на  торги  не  выходили  переходят  в  статус  —
«Предложение в аукционе не подавалось» и на этап рассмотрения вторых частей не
допускаются.
