https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=408
Рис. 610 Заполненная данными из реестра вкладка
Как  и  при  редактировании  реестра  требований  к  документации,
отсутствующее  наименование  документа  можно  добавить  с  помощью
кнопки «Добавить документ».  Добавленное наименование отобразится в
блоке  «Требуемые  документы  (иное)».  Для  него  также  необходимо
установить  признаки  («Добавить  в  требование»  и  «Обязательность»)  и
место рассмотрения.
Если требуется удалить добавленные из реестра требования к документации в
выпадающем  списке  «Реестр  с  документами»  необходимо  выбрать  строку  «Удалить
документы реестра», добавленные вручную наименования при этом останутся.
Чтобы  удалить  добавленные  вручную  наименования  документов,  необходимо
нажать на значок
в строке с его наименованием.
В  остальной  части  извещение  редактируется  и  публикуется  без  изменений,
подробную информацию смотрите в подразделе 6.2 «Создание новой процедуры».
Перечень документов с признаком «Добавить в требование» отображается
на  форме  подписи  данных  при  публикации  процедуры.  Наименования
документов сгруппированы по месту рассмотрению (например, «Основная
часть» и «Ценовые предложения»).
