https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=295
Рис. 423 Форма «Справочник типов процедур»
В  зависимости  от  статуса,  присвоенного  типу  процедуры,  будут  доступны
различные действия.
Для типов процедур в статусе «Черновик» после нажатия на пиктограмму « »
возможно осуществление следующих операций (Рис. 424):
•
•
•
•
удаление сопоставления;
редактирование сопоставления;
публикация сопоставления;
просмотреть сопоставление.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 296 из 758
