https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=698
Рис. 1076. Блок «Требование к обеспечению исполнения договора»
После  подписания  договора  победителем  в  блоке  «Сведения  о
победителе»  будут  отображаться  аккредитационные  сведения  или
отредактированные  победителем  сведения  о  его  организации  (если  при
публикации  договора  в  блоке  «Сведения  о  победителе»  организатор
этом
активировал
отображается
победителем»
признака
(установлен или отключен) (Рис. 1077).
победителем»).  При
«Указывается
«Указывается
состояние
признак
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 699 из 758
