https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=467
Рис. 704 Форма «Рассмотрение заявок». Вкладка «Работа комиссии»
При  проведении  процедуры  «Конкурентные  переговоры»  на
этапе
«Рассмотрения  заявок»  Организатор  может  направить  в  адрес  каждого  Заявителя
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 468 из 758
протокол  пожеланий,  нажав  пиктограмму
и  выбрав  действие  «Протокол
пожеланий» (более подробно описано в п.п 6.6.19 настоящего руководства).
В  столбце  «Дата  и  время  регистрации  заявки»  отображается  срок
подписания заявителем последней версии заявки.
В  столбце  «№  заявки  в  лоте»  отображаются  порядковые  номера,
присвоенные  заявкам  при  завершении  этапа  приема  заявок.  Номера
присваиваются  заявкам  после  успешной  блокировки  обеспечения  (при
наличии)  по  очередности  их  подачи.  После  отзыва  заявки,  номера
остальных  заявок  будут  переназначены  (Рис.  705).  Если  столбец  не
отображается,  установите  флаг  «№  заявки  в  лоте»  в  настройках
отображения столбцов.
