https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=149
Рис. 184 Поле «В заявке содержатся предложения»
В случае, если при создании закупки Организатор указал признак «Приоритет
товаров,  работ,  услуг  российского  происхождения  в  соответствии  с  ПП  РФ  №925»
(актуально для закупок, созданных до 01.01.2025 года), при подаче заявки Заявителю
на форме «Сведения о товаре или услуге» в блоке «Товары, работы, услуги» или на
форме  «Основная  часть  заявки»  отображаются  все  ТРУ,  добавленные  для  лота
Организатором  для  заполнения  данными  (Рис.  185).  Для  двухэтапных  закупок  над
таблицей  с  ТРУ  отображается  информационное  сообщение  о  том,  что данные  о
реестре,  реестровом  номере  и  совокупном  количестве  баллов  будут  доступны
Заказчику  начиная  с  рассмотрения  вторых  частей.  Если  документацией  закупки
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 150 из 758
предусмотрено  предоставление  информации  о  реестровом  номере  и  совокупном
количестве баллов на первых частях, вы можете загрузить данную информацию в блок
«Документы в составе сведений о товаре или услуге».
