https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=637
Рис. 973 Форма «Подведение итогов»
Более  подробно  процесс  подведения  итогов  представлен  в  Руководстве
пользователя.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 638 из 758
Заполнив форму, Организатор может скачать автоматически сформированный
протокол подведения итогов процедуры или загрузить собственный из файла, после
чего нажимает кнопку «Подписать и направить».
На  открывшейся  форме  подписания  данных  отображается  информация  с
указанием  присвоенных  мест  по  каждому  предложению.  Организатор  нажимает
кнопку «Подписать» (Рис. 974).
