https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=245
Рис. 333 Ошибка при подаче ценового предложения
Если  Организатор  указал  в  извещении  цену  единицы  товара,  работы,
услуги,  то  при  проведении  переторжки  в  очной  форме  в  блоке  «Лучшее
ценовое  предложение»  отображается  лучшая  цена  за  единицу  товара,
работы,  услуги.  В  блоке  «Подача  ценового  предложения»  Заявитель
подает свои предложения цены единицы товара, работы и услуги.
После  заполнения  всех  необходимых  полей  Заявитель  нажимает  на  кнопку
«Подписать  и  отправить»  (Рис.  334).  В  отобразившейся  форме  подтверждения
Заявитель нажимает еще раз кнопку «Подписать».
