https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=52
Рис. 40 Переход к действию из раздела «Не забыть»
На  карточке  каждого  напоминания  имеется  информация,  что  необходимо
совершить до крайнего указанного срока на секции или в сервисе:
•
«Просрочено  <количество  дней,  часов,  минут>»  или  «Осталось
<количество  дней,  часов,  минут>»  —  количество  оставшегося  или
просроченного времени для совершения действия;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 53 из 758
•
«Крайний срок» — дата и время завершения события;
•  Наименование секции или сервиса, откуда поступило уведомление;
•
Тип  напоминания  (наименование  напоминания)  содержит  ссылку  на
страницу,  касающуюся  темы  события.  Например,  если  напоминание  о
необходимости рассмотрения заяви на присоединение к компании, то  при
нажатии  на  наименование  события  осуществится  переход  на  форму
рассмотрения заявки на присоединение к компании.
Описание событий и их значений для Заявителя и Организатора представлены
в таблицах ниже.
Таблица 3 — Типы событий для Организатора
