https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=694
Рис. 1071 Форма «Просмотр информации о лоте»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 695 из 758
Добавление и удаление контактов и групп при создании извещения и при
просмотре  информации  о  лоте  доступно  пользователю  с  ролью
Организатор
Заказчик,
Администратор  и  Оператор  блок  «Подписка  на  уведомления»  доступен
только для просмотра.
процедуры.  Пользователям
ролями
с
На  электронной  площадке  предусмотрено  логирование  следующих  действий
пользователей,  связанных  с  подпиской  на  уведомления:  добавление  группы  в
извещении, добавление и удаление контакта в извещении.
