https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=727
Рис. 1129. Протокол уклонения от заключения договора для процедур МСП
В  случае  если  в  качестве  обеспечения  указан  специальный  счет,
необходимо  заполнить  реквизиты  для  перевода  обеспечения  по
процедуре уклонившегося Участника на счет заказчика.
Если  средства  перечисляются  в  пользу  государственного  бюджетного
учреждения,  необходимо  установить  одноименный  флаг,  указать  номера
казначейского  и  единого  казначейского  счетов,  ввести  код  УИН,  НПА  и
ОКТМО  при  необходимости  (поля  отображаются  автоматически  в
зависимости от номера казначейского счета).
Для  отказа  от  формирования  черновика  договора  со  следующим  участником
после  публикации  протокола  уклонения  заказчику  необходимо  установить  признак
«Не  создавать  карточку  договора  с  участником,  следующим  в  ранжировании»  (по
умолчанию не установлен).
После  подписания  протокола  уклонения  от  заключения  договора  станет
недоступен для редактирования.
