https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=683
Рис. 1051 Форма «Добавление участника»
При  добавлении  нового  участника  можно  воспользоваться  быстрым  поиском,
введя наименование, ИНН или КПП организации. Если организация аккредитована на
электронной площадке, она отобразится в выпадающем списке при поиске и при ее
выборе найденные данные будут предзаполнены на форме (Рис. 1052). В случае если
организация  не  аккредитована  на  электронной  площадке,  ИНН,  наименование
участника и e-mail необходимо заполнить вручную.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 684 из 758
