https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=40
Рис. 15 Форма «Проекты закупок»
•
«Реестр  закупок»  —  операция,  позволяющая  просмотреть  список
опубликованных  процедур,  отображается  по  умолчанию  при  входе  в
Систему;
•
«Справочник  способов  закупки»  —  раздел,  доступный  только  в  личном
кабинете  Организатора,  содержащий  в  себе  справочник  типов  процедур,
способов закупки ЭТП и способов закупки ЕИС (Рис. 16);
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 41 из 758
