https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=494
Рис. 744 Форма протокола
Далее  Организатор  прикрепляет  печатную  форму  протокола,  загружает  в
файловое хранилище ЕИС (подробнее описано в п.  6.14.1 настоящего руководства),
подписывает  его  и  направляет  в  ЕИС,  если  закупочной  документацией  не
предусмотрено подписание протокола членами комиссии (Рис. 745). Если закупочной
документацией
предусмотрено
подписание
протокола
членами
комиссии,
Организатору  необходимо  передать  протокол  на  подписание  членам  комиссии
(подробнее описано в п.6.6.14 настоящего руководства).
Рис. 745 Форма протокола – подписание
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 495 из 758
Если  после  действия  «Подписать  и  направить»  для  протокола  вторых  частей
вышла  интеграционная  ошибка,  необходимо  ее  исправить  и  повторно  направить
протокол вторых частей. Только после успешной публикации протокола вторых частей
в ЕИС блок с данными итогового протокола станет доступен.
После подписания протокола вторых частей и успешной его публикации в ЕИС
Организатору становится доступен блок для установки итогового решения.
Организатор в итоговом решении комиссии устанавливает значение «1 место»
(Рис. 746), загружает итоговый протокол (для вторых частей и итогов он может быть
один),  загружает  в  файловое  хранилище  ЕИС  (подробнее  описано  в  п.  6.14.1
настоящего руководства), подписывает и направляет протокол в ЕИС, если закупочной
документацией  не  предусмотрено  подписание  протокола  членами  комиссии.  Если
закупочной документацией предусмотрено подписание протокола членами комиссии,
Организатору  необходимо  передать  протокол  на  подписание  членам  комиссии
(подробнее описано в п.6.6.14.1 настоящего руководства).
После успешной публикации итогового протокола в ЕИС на ЭТП формируется
карточка договора, лот переходит в статус «Заключение договора».
