https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=689
Рис. 1063 Добавление контакта в группу
Откроется форма «Добавление контакта» (Рис. 1064). Для поиска пользователя
нужно  ввести  ID  из  личного  кабинета  Росэлторг.ID  или  ФИО  пользователя.  Поиск
пользователей  осуществляется  среди  принадлежащих  организации  Организатора  и
выдает первые 15 контактов в алфавитном порядке. При выборе из списка найденных
нужного пользователя все поля формы добавления контакта заполнятся сведениями
по сотруднику и станут недоступными для редактирования.
В  случае  если  необходимо  добавить  пользователя,  не  принадлежащего
организации  Организатора,  то  нужно  указать  ФИО  контакта,  e-mail,  должность
вручную, затем нажать на кнопку «Сохранить» (Рис. 1064).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 690 из 758
