https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=353
Рис. 521 Выбор требования к подписанию соглашения о неразглашении
Сведения  о  процедурах  с  установленным  требованием  о  подписании
соглашения для доступа к процедуре не размещаются в открытой части
электронной площадки.
Дальнейший  порядок  заполнения  и  публикации  извещения  не  изменяется,
подробную информацию смотрите в настоящем разделе (6.2.2 «Создание черновика
извещения»).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 354 из 758
