https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=627
Рис. 962 Форма подписываемых данных
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 628 из 758
Также  информация  о  проведении
закупки
с  возможности  подачи
альтернативных предложений отображается на форме «Просмотр информации о лоте»
(Рис. 963).
При  внесении  изменений  после  публикации  первой  версии  черновика
извещения параметр «Возможность подачи альтернативных предложений»
недоступен для редактирования.
