https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=364
Рис. 535 Форма «Редактировать проект закупки»
На вкладке лота «Общее» в блоке «Требования к предоставлению декларации
о  соответствии  требованиям,  установленным  п.9  ч.19.1  ст.3.4  223-ФЗ»  (Рис.  536)
Заказчик  может  выбрать  все  требования  к  предоставлению  декларации  путем
активации  первого  флага  в  блоке  или  одно/несколько  требований,  активировав
признаки в соответствующих строках требований.
