https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=180
Рис. 227 Заполнение сведений о специальном счете
В  случае  указания  независимой  гарантии  на  форме  подписываемых  данных
отображается  информация  о  способах  внесения  сведений  о  независимой  гарантии,
номера  гарантий,  выбранных  из  списка  доступных  гарантий  и  (или)  введённых
вручную,  наименование,  формат  и  хэш  сумма  (контрольная  сумма)  (в  скобках
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 181 из 758
указывается  стандарт  вычисления  кода  и  его  длина  в  битах)  приложенных  файлов
документов гарантий (Рис. 228, Рис. 229).
