https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=144
Рис. 177 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
Форма  «Ценовое  предложение»  содержит  Ценовое  предложение  (далее  по
тексту — ЦП) — цена заявки без учета НДС, цена заявки с учетом НДС  (Рис. 178) и
ставка  НДС,  которая  заполняется  значением  из  предложенного  справочника  (Рис.
179).  При  необходимости  Заявитель  указывает  дополнительные  сведения  о  цене
заявки, для этого он выбирает соответствующую опцию и заполняет раздел.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 145 из 758
