https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=521
Рис. 787 ЦП вне шага
ВНИМАНИЕ! Подача ценовых предложений  «вне шага» не продлевает  время
аукциона.  При  расчете  текущего  лучшего  ценового  предложения  в  аукционе  МСП
(поле «Текущая цена») не учитываются ценовые предложения, поданные «вне шага»
аукциона.
Если  в  течение  предустановленного  электронной  площадкой  времени
проведения  торгов  ни  одного  предложения  о  более  низкой  цене  договора  не
поступило,  торги  автоматически  завершаются,  процедура  переходит  на  следующий
этап закупки. В случае, если на торги никто не вышел, всем участникам проставляется
ЦП равное НМЦ по лоту.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 522 из 758
Если  в  течение  предустановленного  электронной  площадкой  времени
проведения торгов на торги вышел только один Участник, от него принимается одно
ЦП  и  запускается  отчет  времени  ожидания  предложений  других  Участников.  По
истечении данного периода, если нового предложения о более низкой цене договора
не поступило, торги автоматически завершаются, процедура переходит на следующий
этап.  Заявка  участника,  принимавшего  участие  в  торгах,  переходит  в  статус  —
«Ожидает  рассмотрения».  Заявки,  не  участвующие  в  торгах,  переходят  в  статус  —
«Предложение в аукционе не подавалось» и на этап рассмотрения вторых частей не
допускаются.
После  завершения  этапа  «Торги»  закупки  типа  «Аукцион»  в  случае,  если  в
торгах приняли участие 2 и более заявителей и  в извещении был  активирован  этап
«Доподача»,  лот  переходит  на  этап  «Доподача».  На  этапе  «Доподача»  участники,
принявшие  участие  в  торгах,  но  предложившие  не  лучшее  ценовое  предложение,
могут  подать  ценовое  предложение  вне  шага  аукциона  и  не  ниже  последнего
поданного  ценового  предложения  в  течение  30  минут.  При  этом  после  каждого
поданного  ЦП  время  проведения  этапа  не  продлевается.  Наблюдение  за  ходом
процесса доподачи также доступно на форме «Торги».
В случае, если на этапе торгов были участники, которые не подавали ЦП, для
процедур с признаком «Возможность заключения договора с участниками, которые не
вышли на торги» после торгов на этап «Рассмотрение вторых частей» (если аукцион
двухэтапный)/ «Подведение итогов» переходят все допущенные на предыдущем этапе
Заявители.  В  столбце  «Ставка  НДС,  %»  у  Заявителей,  не  подавших  ЦП  в  торгах,
отображается  «-»  (Рис.  788).  В  столбцах  «Ценовое  предложение  с  НДС»,  «Ценовое
предложение без НДС» у Заявителей, не подавших ЦП в торгах, отображается ценовое
предложение равное НМЦ, указанному в извещении по лоту. В случае если был указан
признак  «Цена  единицы  товара,  работы,  услуги  и  максимальное  значение  цены
договора», то в столбцах «Ценовое предложение с НДС», «Ценовое предложение без
НДС» отображается ценовое предложение равное цене за единицу ТРУ по лоту.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 523 из 758
