https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=234
Рис. 316 Форма «Переторжка». Подача ценового предложения
В случае если последнее ценовое предложение Заявителя не является лучшим,
тогда  можно  подать  ценовое  предложение  вне  шага,  которое  будет  находиться  в
диапазоне от наилучшего ЦП Заявителя, до наилучшего ЦП в переторжке.
На форме торгов в таблице с ценовыми предложениями ценовые предложения,
поданные вне шага отмечены как «ЦП вне шага» (Рис. 317).
Подача  ценового  предложения  вне  шага  не  продлевает  время  проведения
переторжки.
Ценовое  предложение,  поданное  заявителем,  отобразится  на  форме
«Переторжка» и будет выделено жирным шрифтом.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 235 из 758
