https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=474
Рис. 717 Информационное сообщение об успешной публикации протокола
После  завершения  этапа  «Рассмотрение  заявок»  процедура  переходит  на
следующий этап процедуры.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 475 из 758
Для  Аукциона  общего  223  (одноэтапного)  в  случае  подачи  единственной
заявки,  возможен  пропуск  этапа  «Рассмотрение  заявок»  и  переход  на  этап
«Подведение  итогов»,  более  подробно  представлено  в  п.  6.6.13  настоящего
руководства.
