https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=77
Рис. 71 Подсказка при закрытых заявках
Чтобы  в  процедуре  можно  было  установить  требование  к  подписанию
соглашения  о  неразглашении  участниками  конфиденциальной  информации,
относящейся  к  закупке,  в  одноимённом  блоке  необходимо  установить  флаги.
Выбранные варианты будут доступны при создании новой процедуры (Рис. 72):
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 78 из 758
•
«Для  доступа  к  процедуре»  —  в  этом  случае  заявитель  не  сможет
просматривать  информацию  о  процедуре  до  подписания  соглашения  о
неразглашении;
•
«Для  доступа  к  документации»  —  в  этом  случае  заявитель  не  сможет
скачивать  документацию  по  процедуры  до  подписания  соглашения  о
неразглашении.
Подробную  информацию  о  создании  процедуры  с  подписанием
соглашения о неразглашении смотрите в подпункте 6.2.2.2 «Особенности
создания процедуры с подписанием соглашения о неразглашении».
