https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=72
Рис. 62 Количество дней для ответа заказчика на запрос
В  блоке  «Длительность  этапа  подачи  окончательных  ценовых  предложений»
Организатору  доступна  настройка  длительности  этапа  подачи  окончательных
предложений.  Для  настройки  этапа  Организатор  в  поле  «Срок  подачи»  нажимает
кнопку
и  из  выпадающего  списка  наименований  выбирает  значение  от  1  до  48
часов  (Рис.  63).  Для  настройки  обязательности  наличия  документов  в  составе
ценового предложения Организатор может установить признак «Документы в составе
ценового  предложения  обязательно  должны  быть  приложены»  (по  умолчанию
установлен).
