https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=270
Рис. 379. Блоки с информацией о подписях сторон
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 271 из 758
При нажатии на кнопку «Информация о подписи» отобразится окно с данными
(Рис. 379):
•
•
•
•
•
«Тип подписи»;
«Владелец»;
«ФИО»;
«Издатель»;
«Срок действия».
Чтобы  скачать  подписываемый  документ  или  файл  подписи  в  окне
«Информация о подписи» необходимо нажать соответствующую кнопку (Рис. 379).
Чтобы  загрузить  прочие  документы  Участнику  следует  перейти  на  вкладку
«Прочие  документы  участника»,  расположенную  после  блока  «Протокол
разногласий».
Документы, загружаемые в данный блок, не подписываются электронной
подписью.
