https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=202
Рис. 264 Меню «Мои заявки»
В  наборе  действий  по  заявкам  доступны  следующие  операции:  «Посмотреть
поданную заявку», «История изменений», «Изменить заявку», «Отозвать заявку» (для
заявок  в  статусе  «Заявка  опубликована»  процедур  в  статусе  «Прием  заявок»),
«Подать заявку» (для заявок в статусе «Черновик» до завершения этапа «Окончание
приёма  заявок»  процедуры),  «Подать  квалификационную  заявку»  (для  заявок  в
статусе  «Черновик»  до  завершения  этапа «Окончание  приёма  квалификационных
заявок» процедуры с квалификационным отбором) (Рис. 265).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 203 из 758
