https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=184
Рис. 236 Уведомление о публикации протокола
Если  по  итогам  квалификационного  отбора  участник  не  был  допущен  к
дальнейшему участию в процедуре, его заявка в меню «Мои заявки» будет отображена
со статусом «Заявка не допущена по итогам квал отбора» (Рис. 237), а при попытке
подачи  основной  заявки  на  участие  в  процедуре  отобразится  сообщение  об  ошибке
(Рис. 238).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 185 из 758
