https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=91
Рис. 95 Сообщение об ошибке
Чтобы отредактировать сведения об отдельном члене комиссии, воспользуйтесь
иконкой
(«Редактировать»). Чтобы удалить данные об отдельном члене комиссии,
воспользуйтесь иконкой
(«Удалить»).
Чтобы
отредактировать наименование комиссии необходимо
нажать
кнопку
(меню),  затем  выбрать  действие  «Редактировать»  (Рис.  96).  С  помощью
этой же кнопки возможно на основе выбранной комиссии создать новую комиссию или
удалить комиссию.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 92 из 758
