https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=496
Рис. 747 Форма протокола - подписание
Важно!  После
закупки
несостоявшейся  Организатор  должен  завершить  размещение  закупки  в
ЕИС!
публикации  протокола
признанием
с
В случае если Организатор не проставил решение по заявке для протокола, при
попытке  подписать  протокол  отобразится  сообщение  с  информацией  о  том,  что  не
осталось активных заявок на участие и закупка будет признана несостоявшейся (Рис.
748).
Если  Организатор  не  планирует  заключать  договор  с  единственным
участником,  он  может  выбрать  вариант  «Да»  и  закупка  будет  признана
несостоявшейся.  Если  Организатор  планирует  заключать  договор  с  единственным
участником,  ему  необходимо  выбрать  вариант  «Нет»  и  указать  решение  для  заявки
«Допущен».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 497 из 758
Рис. 748 Информирование Организатора
