https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=300
Рис. 432 Форма «Создать закупку»
В случае выбора способа создания закупки «На основе справочника закупки»
Организатор выбирает из выпадающего списка способ закупки, который был настроен
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 301 из 758
в  разделе  «Справочник  способов  закупки»  (подробнее  описано  в  разделе  6.2.1
«Настройка способов закупки») и нажимает кнопку «Создать закупку» (Рис. 433).
