https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=146
Рис. 180 Форма подписания данных
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 147 из 758
В открывшемся диалоговом окне Заявитель выбирает необходимый сертификат
ЭП,  затем  нажимает  кнопку  «Выбрать».  В  случае  если  ИНН  в  выбранной  ЭП  не
соответствует  ИНН  организации  пользователя,  под  которым  производится  подпись,
появится  окно  предупреждения  (Рис.  181).  Для  продолжения  действия  подписания
Заявитель нажимает на кнопку «Продолжить», заявка будет подписана (Рис. 182). В
случае отмены действия Заявитель нажимает на кнопку «Отменить».
