https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=44
Рис. 24 Уведомление об успешном изменении настроек
При  настройке  стартовой  страницы  доступна  только  возможность  выбора
первого  фильтра,  второй  фильтр  по  умолчанию  будет  выбран  со  значением
«Активные».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 45 из 758
Установленные настройки будут отображаться пользователю при авторизации
в системе и при переходе на главную страницу (Рис. 25).
