https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=486
Рис. 733 Формирование протокола и признание закупки несостоявшейся
Далее  Организатор  подписывает  протокол  и  направляет  его  в  ЕИС,  если
закупочной  документацией  не  предусмотрено  подписание  протокола  членами
комиссии  (Рис.  734).  Если  закупочной  документацией  предусмотрено  подписание
протокола  членами  комиссии,  Организатору  необходимо  передать  протокол  на
подписание  членам  комиссии,  подробнее  описано  в  п.6.6.14.1  настоящего
руководства.
Рис. 734 Подписание и направление протокола в ЕИС
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 487 из 758
Важно!  После  публикации  протокола  Организатор  должен  завершить
размещение закупки в ЕИС!
