https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=166
Рис. 209 Сообщение об ошибке
На форме подачи заявки на вкладке «Основная часть заявки» или «Сведения об
организации  (вторая  часть)»  отображен  блок  «Декларация  о  соответствии
требованиям».  Для  подтверждения  соответствия  установленным  требованиям
Заявитель  активирует  признаки  в  соответствующих  строках  и  ниже  добавляет
подтверждающие документы (Рис. 210).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 167 из 758
