https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=425
Рис. 637 Информационное сообщение
В  случае  возникновения  каких-либо  ошибок  отобразится  всплывающее
предупреждение  с указанием  ошибки (Рис. 638), подробную информацию о которой
можно  посмотреть  на  форме  «Редактировать  проект  закупки»  на  вкладке  «Ошибки
отложенной публикации» (Рис. 639).
Рис. 638 Ошибка загрузки извещения
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 426 из 758
