https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=47
Рис. 29. Главное окно сервиса «Росэлторг.Договоры» для заказчика
В левом меню можно перейти в реестр договоров, в сервис торгов или в план
закупок (для заказчика или организатора). Сервис торгов и план закупок откроются
на новой странице браузера (Рис. 29).
В верхней части окна расположены кнопки уведомлений, справочного центра,
раздела «Не забыть» и кнопка перехода в другие секции и сервисы.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 48 из 758
В  уведомлениях  отображается  5  (пять),  в  разделе  «Не  забыть»  10  (десять)
последних  сообщений.  Если  нажать  ссылку  «Все  сообщения»  или  «Все»,  на  новой
странице  откроется  раздел  уведомлений  или  раздел  «Не  забыть»  сервиса
«Росэлторг.ID».
В  верхней  части  формы  «Договоры»  из  выпадающего  списка  можно  выбрать
отображение договоров по всем секциям или по выбранной секции (Рис. 30).
