https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=700
Рис. 1081. Изменение условий договора
Чтобы  загрузить  прочие  документы  заказчику  следует  перейти  на  вкладку
«Прочие документы заказчика» и нажать кнопку «Загрузить». После загрузки данные
о загруженном файле отобразятся в таблице. В таблице отображается ID (уникальный
номер),  наименование  файла,  дата  и  время  загрузки,  размер,  а  также  возможность
скачать и удалить загруженные файлы (Рис. 1082).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 701 из 758
