https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=394
Рис. 588 Кнопка «Указать даты поставки»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 395 из 758
Если  Организатор  в  блоке  «Сведения  о  начальной  цене  договора»  выбрал
опцию  «Цена  единицы  товара  работы  услуги  и  максимальное  значение  цены
договора»,  для  каждой  позиции  перечня  Заказчик  указывает  цену  единицы  товара,
работы,  услуги  в  соответствующем  поле  (Рис.  589).  Цена  за  единицу  товара
указывается  с  учетом  признака  НДС,  установленным  или  деактивированным  на
вкладке «Общее».
