https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=48
Рис. 30. Главное окно сервиса «Росэлторг.Договоры» для заказчика
Нажав на кнопку быстрой фильтрации, можно отобразить (Рис. 31):
•
•
•
•
•
«Черновики» — неопубликованные договоры;
«На заключении» — договоры на этапе заключения,
«Заключенные» — заключенные договоры;
«Расторгнутые» — расторгнутые договоры;
«Протоколы разногласий» — договоры, по которым опубликован протокол
разногласий;
•
«Протоколы  отказа»  —  договоры,  по  которым  опубликован  протокол
разногласий;
•
«Протоколы  уклонений»  —  договоры,  по  которым  опубликован  протокол
уклонения;
•
«Дополнительные  соглашения»  —  договоры,  по  которым  опубликованы
дополнительные соглашения.
Можно выбрать несколько фильтров. Чтобы убрать фильтр, необходимо нажать
значок
.
