https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=284
Рис. 406. Форма подтверждения
Откроется  диалоговое  окно  со  списком  сертификатов  электронных  подписей,
победитель выбирает необходимый сертификат (при наличии нескольких), нажимает
кнопку  «Выбрать».  По  факту  подписания  дополнительного  соглашения  победителем
отобразится  сообщение  об  успешном  выполнении  действия,  статус  процедуры
изменяется  на  «Ожидание  подписания  доп.  соглашения  заказчиком»,  в  адрес
заказчика будет направлено соответствующее уведомление.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 285 из 758
По  факту  подписания  дополнительного  соглашения  заказчиком  в  адрес
победителя  будет  направлено
соответствующее  уведомление
(Рис.  407),
дополнительное  соглашение  перейдет  в  статус  «Дополнительное  соглашение
заключено».
