https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=703
Рис. 1085. Поля для заполнения сведений о позиции ТРУ
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 704 из 758
После заполнения полей заказчик нажимает на кнопку «Сохранить» (Рис. 1085)
—  отобразится  сообщение  об  успешном  сохранении  данных,  произойдет
автоматический переход к представлению блока «Товары и услуги» в виде таблицы.
Чтобы не сохранять введенные данные и вернуться к представлению блока «Товары
и услуги» в виде таблицы, необходимо нажать «Отменить».
Чтобы  изменить  сведения,  внесенные  автоматически,  в  блоке  «Товары  и
услуги»  необходимо  нажать  на  пиктограмму
.  Откроется  окно  «Товар,  работа,
услуга» с полями для ввода данных по позиции (Рис. 1086).
Некоторые  поля  могут  быть  заполнены  сведениями,  указанными
организатором  при  создании  извещения  о  проведении  процедуры.  Все
поля доступны для редактирования.
