https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=582
Рис. 891 Окно выбора документов при скачивании документов всех заявок
•
скачать документы победителя — загружаются все документы победителя,
документ  с  текстом  дозапросов  Организатора  к  победителю,  все  ответы
победителя,  а  также  файлы,  которые  были  прикреплены  к  дозапросам  и
ответам  в  случае,  если  в  итоговом  протоколе  хотя  бы  одному  участнику
проставлено 1е место.
Для Организатора в скачанном архиве, помимо стандартных документов архива
победителя  доступного  на  итогах,  отображается  папка  «Дозапросы».  Папка
формируется  только  в  том  случае,  если  на  этапах  закупки  Организатор  направлял
победителю дозапросы с разъяснением положений заявки (Рис. 533).
