https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=652
Рис. 997 Список найденных организаций
После  выбора  организации поля «ИНН», «КПП» и «Наименование участника»
заполнятся автоматически данными найденной компании. В случае если в результате
поиска требуемая организация не найдена или компания еще не зарегистрирована в
Росэлторг.ID,  Организатор  заполняет  обязательные  поля  «ИНН»  и  «Наименование
участника» самостоятельно.
Для  добавления  компании  участника  в  реестр  Организатор  нажимает  кнопку
«Сохранить» (Рис. 998).
