https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=356
Рис. 524 Создание закупки. Ручное сопоставление типов закупок
В  случае  если  закупка  осуществляется  без  интеграции  с  ЕИС,  в
выпадающем  списке  необходимо  выбрать  первое  значение  «Без  кода
закупки (недоступна  интеграция с ЕИС)».  Закупки без интеграции  с ЕИС
не  будут  передаваться  в  ЕИС,  однако  будут  направляться  в  другие
открытые системы.
После настройки нужных параметров Организатору необходимо нажать кнопку
«Создать закупку».
Также существует возможность проведения процедуры для иного заказчика. В
таком случае при создании закупки следует активировать признак «Закупка для иного
заказчика» и из выпадающего списка выбрать необходимого заказчика (Рис. 525).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 357 из 758
