https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=696
Рис. 1073. Черновики договоров для нескольких победителей по лоту
ВНИМАНИЕ! Если по итогам процедуры было выбрано несколько победителей
— необходимо согласовать и заключить договор с каждым из них.
Заказчик нажимает на пиктограмму
для проведения необходимых действий
по  согласованию  проекта  договора  между  сторонами  и  заключению  договора  в
электронной форме.
Откроется  форма  «Заключение  договора»  (Рис.  1074).  На  ней  представлены
общие  сведения  о  процедуре,  информация  о  сторонах  договора,  выбор  формы
заключения договора (в электронной или письменной форме), сведения о товарах и
услугах,  операции  по  загрузке  проекта  договора  и  дополнительных  документов,  а
также возможность загрузки протокола отказа от заключения договора с победителем
или,  в  случае  отклонения,  с  заявителем,  следующим  в  ранжировании  (занявшим
второе  место,  и  т.д.),  подробную  информацию  см.  в  пункте  6.16.11  «Отказ  от
заключения договоров».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 697 из 758
