https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=245
Рис. 334 Форма с подписываемыми данными (подача дополнительного ЦП)
Этап «Подача дополнительных ценовых предложений» остается активным три
часа  с  даты  и  времени  начала  этапа  (указанных  в  информации  о  лоте),  в  течение
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 246 из 758
которых  можно  отредактировать  дополнительное  ценовое  предложение.  Затем
автоматически  формируется  протокол  сопоставления  дополнительных  ценовых
предложений, а процедура переходит на следующий этап согласно Извещению.
