https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=35
Рис. 12 Меню «Другие ресурсы компании»
•
Реестр  уведомлений.  Включает  уведомления  о  публикации  извещений,
внесении  изменений  в  извещения,  подаче  заявок,  подаче  запросов  на
разъяснение,  подписании  договора,  назначении  времени  проведения
процедуры, требовании о перечислении денежных средств в размере платы
за победу;
•
Раздел «Не забыть», представляющий собой перечень актуальных событий
•
•
по процедурам и сроки их исполнения;
Справочный центр;
Сведения  о  представляемой  организации,  сведения  об  авторизованном
пользователе;
•
Строка поиска процедур, фильтры, для осуществления поиска процедур по
наименованию, номеру;
•
Список  опубликованных  процедур,  содержащий  сведения  о  процедурах  в
соответствующих  столбцах.  При  выборе  (нажатии)  на  одну  из  строк
таблицы отобразится информация о лотах (выбранной процедуры), а также
доступные операции (Рис. 13);
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 36 из 758
