https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=256
Рис. 351. Уведомление о публикации проекта договора
Для  перехода  к  процедурам,  по  которым  заключается  договор,  победителю
необходимо  выбрать  договоры  на  этапе  заключения  со  статусом  «Ожидание
подписания договора победителем».
Для  перехода  к  форме  «Заключение  договора»  победитель  нажимает  на
пиктограмму
в строке соответствующей процедуры.
Отобразится  форма  «Заключение  договора».  Победитель  рассматривает
полученный проект договора (Рис. 352).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 257 из 758
