https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=321
Рис. 463 Выбор возможности загрузки сокрытых позиций
Если  все  необходимые  разрешения  настроены,  план  закупки  обновится  с
учётом сведений о сокрытых позициях. При этом отобразится сообщение «Сокрытые
позиции успешно загружены».
Если  сокрытые  позиции  не  были  обнаружены  или  при  обновлении  возникли
ошибки, отобразится сообщение «Не удалось получить сокрытые позиции».
Если  план,  размещённый  в  ЕИС,  не  содержит  новых  сведений,  отобразится
сообщение о том, что используется его последняя версия (Рис. 464).
