https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=320
Рис. 462 Форма «Добавить новый лот». Кнопка «Обновить версию»
Отобразится всплывающее сообщение с информацией о том, что для загрузки
сокрытых  позиций  из  ЕИС  у  электронной  площадки  должен  быть  открыт  доступ  для
КИС к сокрытым сведениям. Доступ предоставляется в личном кабинете ЕИС в разделе
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 321 из 758
«Настройки  интеграции  для  предоставления  КИС  и  РИС  сокрытых  сведений».  Для
загрузки сокрытых позиций необходимо нажать кнопку «Да» (Рис. 463).
