https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=743
Рис. 1158. Форма «Заключение дополнительного соглашения»
Перейти  к  форме  «Заключение  дополнительного  соглашения»  по  договору
можно через список договоров или форму «Заключение договора».
Чтобы  перейти  к  дополнительному  соглашению  через  список  договоров,
необходимо применить фильтр «Дополнительные соглашения» и нажать значок
для
выбранного дополнительного соглашения. Если в договоре несколько дополнительных
соглашений,  для  каждого  соглашения  создается  отдельная  запись.  Здесь  же
отображается статус (Рис. 1159).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 744 из 758
