https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=402
Рис. 599 Добавленные организации
Для  каждой  добавленной  организации  на  вкладке  «Заказчики»  в  поле  «НМЦ
позиции»  необходимо  указать  суммарную  начальную  (максимальную)  цену  всех
указанных на вкладке «Товары, работы и услуги» позиций такой организации по лоту
в валюте договора (Рис. 600).
Если  в  качестве  способа  указания  цены  лота  в  процедуре  выбрана  цена
единицы  товара,  работы  и  услуги,  то  указанное  значение  будет
соответствовать максимальному значению цены договора, заключаемого с
такой организацией.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 403 из 758
