https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=745
Рис. 1161. Уведомление о публикации протокола разногласий
На  форме  «Заключение  дополнительного  соглашения»  в  блоке  «Протокол
разногласий  по  дополнительному  соглашению»  заказчик  может  скачать  файл
протокола.  В  случае,  если  разногласия  не  могут  быть  устранены  и  заказчик  принял
решения отказаться от заключения дополнительного соглашения, заказчик нажимает
«Действия  с  доп.  соглашениями»  и  в  выпадающем  меню  выбирает  «Отменить
заключение», более подробно функциональность описана в пункте 6.16.17.2 «Отмена
заключения дополнительного соглашения».
В  случае  если  разногласия  могут  быть  устранены,  в  блоке  «Протокол
разногласий  по  дополнительному  соглашению»  заказчик  нажимает  «Устранить
разногласия» (Рис. 1162) — отобразится окно с подтверждением действия (Рис. 1163).
В  случае  подтверждения  отобразится  новая  форма  «Заключение  дополнительного
соглашения»  (черновик  дополнительного  соглашения)  (в  списке  дополнительных
соглашений  появится  новая  запись),  а  данный  экземпляр  перейдет  в  архив.
Дальнейший  порядок  действий  аналогичен  заключению  нового  дополнительного
соглашения  по  договору,  смотрите  пункт  6.16.17  «Заключение  дополнительных
соглашений» настоящего руководства.
Рис. 1162. Кнопка «Устранить разногласия»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 746 из 758
