https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=594
Рис. 912 Переход к форме «Просмотр информации о лоте»
По факту направления запроса разъяснений положений документации в
адрес  Организатора  и  Заявителя  будут  направлены  соответствующие
уведомления. Организатор также может перейти на вкладку «Запросы» с
помощью  ссылки,  указанной  в  уведомлении  о  направлении  запроса
Заявителем.
Организатор для просмотра запросов на разъяснение положений документации
переходит  на  вкладку  «Запросы».  На  вкладке  будут  отображаться  все  запросы,
направленные Организатору (Рис. 913).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 595 из 758
