https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=546
Рис. 831 Расчет ЦП для всех заявок
Перерасчёт  с  учётом  ПП  №925  (актуально  для  закупок,  созданных  до
01.01.2025 года) не производится в следующих случаях:
•
Если  закупка  признана  несостоявшейся  (на  любом  этапе  кроме
«Обсуждение
функциональных
характеристик»,
«Обсуждение
предложений
о
функциональных
характеристиках»,
«Подача
дополнительных  ЦП»)  и  закупка  признана  несостоявшейся  по  причине
допуска только одного участника;
•
Если  в  заявке  в  столбце  «Предложения  по  заявке»  стоит  значение  «Не
содержится предложений о поставке ТРУ российского происхождения»;
•
Если  в  заявке  в  столбце  «Предложения  по  заявке»  стоит  значение  "Не
содержится предложений о поставке ТРУ иностранного происхождения";
•
Если  в  заявке  в  столбце  «Предложения  по  заявке»  стоит  значение  «ТРУ
российского происхождения менее 50% всех ТРУ».
В случае если при создании процедуры (актуально для закупок, созданных
до  01.01.2025  года)  не  был  указан  признак  приоритета  товаров,  работ,
услуг российского происхождения, то кнопка «Расчет ЦП с учетом ПП №
925» отсутствует.
В  случае  установленного  в  извещении  признака  «Возможность  заключения
договора  с  участниками,  которые  не  вышли  на  торги»  для  процедур  «Аукцион»,
«Аукцион  МСП»  у  участников,  которые  не  подавали  ЦП  на  торгах,  в  столбце  «ЦП  с
НДС»  отображается  значение,  равное  НМЦ  по  лоту  (Рис.  832).  В  случае,  если  при
создании процедуры был включён параметр «Цена единицы товара, работы, услуги и
максимальное  значение  цены  договора»,  на  форме  «Подведение  итогов»  в  столбце
«ЦП с НДС» отображается ЦП, равное цене за единицу по лоту.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 547 из 758
