https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=389
Рис. 580 Добавленные реестры участников
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 390 из 758
Чтобы  добавить  участника,  не  входящего  в  реестр,  Организатор  нажимает
кнопку  «Добавить  участника».  В  открывшемся  окне  «Добавление  участника»
Организатор  вводит  часть  наименования,  ИНН  или  КПП  организации.  После  выбора
организации  поля  «ИНН»,  «КПП»  и  «Наименование  участника»  заполнятся
автоматически данными найденной компании.
Для  добавления  участника  Организатор  нажимает  кнопку  «Сохранить»  (Рис.
581).
