https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=315
Рис. 452 Форма «Добавить новый лот»
Также  Организатор  может  найти  план  закупок,  нажав  на  кнопку  «Фильтр»
рядом с полем «Наименование плана закупок», затем в открывшемся окне указывает
номер плана закупок (10 цифр), а также выбирает из выпадающего списка отчетный
год (Рис. 453). Для сохранения параметров фильтра при следующем открытии формы
Организатор  устанавливает  признак  «Сохранять  параметры  фильтра».  После  ввода
нужных параметров Организатор нажимает на кнопку «Применить фильтр».
