https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=509
Рис. 767 Блок «Согласие поставщика»
В  блоке  «Декларация  о  соответствии  требованиям,  установленным  п.9  ч.19.1
ст.3.4 223-ФЗ» (данный блок доступен только для закупок МСП) указано требование
к предоставлению декларации (Рис. 768).
Загруженные  Заявителями  документы  подтверждения  отображаются  в  блоке
«Документы  заявки  и  дополнительные  сведения»  формы  подведения  итогов  или  в
блоке «Документы заявки» формы рассмотрения вторых частей (Рис. 765).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 510 из 758
