https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=560
Рис. 853 Выбор нескольких победителей
ВНИМАНИЕ!  При  выборе  нескольких  победителей  по  факту  публикации
протокола  подведения  итогов  сформируется  ровно  столько  проектов  договоров,
сколько проставлено первых мест, т.е. для каждого победителя — свой договор.
Рассмотрение ответов на вопросы происходит на данном этапе в случае, если
при  создании  извещения  Заказчиком  выбран  этот  этап  рассмотрения  ответов  на
вопросы.
После  выполнения  всех  необходимых  действий  Организатор  переходит  на
вкладку «Формирование протокола».
На  вкладке  «Формирование  протокола»  Организатор  должен  выбрать
соответствующий тип протокола (Рис. 854).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 561 из 758
