https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=397
Рис. 591 Вкладка «Порядок размещения». Опциональные этапы
При добавлении лота на вкладке «Общее» Организатору доступна возможность
внести  часть  изменений  в  параметры  уторговывания  (Рис.  592).  По  умолчанию
остальные  параметры  проведения  уторговывания  настраиваются  на  вкладке
«Настройки организации» (см. пункт 4.2.1 настоящего руководства).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 398 из 758
Рис. 592 Вкладка «Общее». Блок «Параметры проведения уторговывания»
Далее  организатор  заполняет  остальные  параметры  проведения  закупки,
загружает документацию и публикует извещение.
В  подписываемых  данных  отображается  информация  о  проведении  этапа
«Уторговывание» (Рис. 593, Рис. 594).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 399 из 758
