https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=697
Рис. 1074. Форма «Заключение договора»
В  поле  «Последнее  ценовое  предложение,  поданное  победителем»,  всегда
указывается ценовое предложение с НДС, это обусловлено тем, что данное
ценовое  предложение  обязательно  должно  содержать  информацию  о
налоговом  бремени,  электронная  площадка  не  имеет  права  осуществлять
пересчет,  вычитать  налог.  При  этом  электронная  площадка  позволяет
указать  фактическую  сумму  для  заключения  договора,  о  которой
договорятся обе стороны.
В  блоке  «Товары  и  услуги»  (Рис.  1075)  содержится  информация  о  товарах,
работах,  услугах,  указанных  при  создании  извещения  о  проведении  процедуры.
Количество  и  значение  полей  отображается  в  зависимости  от  установленных
признаков при создании извещения.
