https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=476
Рис. 719 Форма «Рассмотрение первых частей»
Форма  «Рассмотрение  первых  частей»  содержит  вкладки  «Общие  сведения»,
«Работа  комиссии»,  «Формирование  протокола»  и  «Интеграция».  Организатор
переходит  на  вкладку  «Работа  комиссии»,  на  которой  выбирает  комиссию  из
выпадающего  списка  или  пункт  «Без  комиссии»,  указывает  состав  комиссии,
установив  галочки  напротив  членов  комиссии,  присутствующих  при  рассмотрении.
Чтобы выбрать всех членов комиссии Организатор ставит галочку напротив «Все».
Таблица с заявками содержит сведения о дате регистрации заявки, Заявителях
(Рис. 720).
Комиссии  настраиваются  в  пользовательских  настройках.  Подробную
информацию смотрите в пункте 4.2.2 «Настройка комиссии».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 477 из 758
