https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=263
Рис. 361. Блок «Сведения о победителе» после подписания договора
победителем. Признак «Указывается победителем» активирован
После  заполнения  полей  победитель  нажимает  «Сохранить»,  отобразится
сообщение  об  успешном  сохранении  данных,  произойдет  автоматический  переход  к
представлению  блока  «Товары  и  услуги»  в  виде  таблицы.  Чтобы  не  сохранять
введенные  данные  и  вернуться  к  представлению  блока  «Товары  и  услуги»  в  виде
таблицы, необходимо нажать «Отменить».
Чтобы  изменить  сведения,  внесенные  автоматически,  в  блоке  «Товары  и
услуги»  необходимо  нажать  на  пиктограмму
.  Откроется  окно  «Товар,  работа,
услуга»  с  полями  для  ввода  данных  по  позиции.  По  факту  редактирования  данных,
победитель нажимает «Сохранить» — в таблице «Товары и услуги» отображается вся
информация  по  позиции,  указанная  пользователем  при  редактировании.  Чтобы
удалить  позицию  из  таблицы  пользователь  нажимает  на  пиктограмму
в  строке
такой позиции.
ВНИМАНИЕ!  Позиции  в  блоке  «Товары  и  услуги»,  измененные  заказчиком,
будут  заблокированы  для  редактирования/удаления  победителем  (отсутствуют
соответствующие  значки).  Победитель  может  редактировать  информацию  только  по
позициям, не измененным заказчиком.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 264 из 758
