https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=155
Рис. 192 Всплывающая подсказка
Если  в  поле  «Реестр»  стоит  значение  «Единый  реестр  российской
радиоэлектронной продукции», то значение в поле «Реестровый номер» заполняется
в  формате  РЭ-ХХХХХ\ХХХ  или  ТКО-XXXXX\XX  (пример  заполнения:  РЭ-1010\21  или
ТКО-88\20), где первая часть — от 1 до 5 символов, вторая часть — от 2 до 3 символов.
Во второй части значение должно быть больше либо равно 19.
При  наведении  мышки  на  поле  появляется  всплывающая  подсказка  с
информацией по заполнению поля (Рис. 193).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 156 из 758
