https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=621
Рис. 954 Действие «Продление этапов процедуры»
При выборе действия отобразится форма «Продление этапов процедуры».
В  блоке  «Внесение  изменений»  вкладки  «Общая  информация»  в  одноимённом
поле необходимо указать обоснование внесения изменений. Можно внести изменения
в  блоки  «Рассылка  приглашений  потенциальным  участникам»  и  «Подписка  на
уведомления».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 622 из 758
