https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=721
Рис. 1120. Окно «Запрос отмены подписи»
В новом окне необходимо проверить подписываемые данные и нажать кнопку
«Подписать».
Договор перейдет в статус «Согласование отмены подписи». В правом нижнем
углу отобразится уведомление об успешном совершении действия.
При  нажатии  в  окне  подписи  данных  кнопки  «Отмена»  заказчик  вернется  на
форму «Заключение договора».
Если  заявитель  подтвердил  отмену  подписи,  в  адрес  заказчика  поступит
соответствующее уведомление. Статус договора изменится на «Ожидание подписания
победителем».  После  этого заказчик может  внести изменения на форме заключения
договора и повторить действия по его заключению.
При  этом  в  разделе  «Не  забыть»  отобразится  новое  событие  «Подписание
контракта  победителем»  со  сроком,  установленным  в  процедуре,  либо  со  сроком
отсчета  от  даты  публикации  итогового  протокола  плюс  20  (двадцать)  календарных
дней, если в процедуре срок не был установлен (Рис. 1121).
