https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=241
Рис. 328 Напоминание о старте подачи дополнительных ЦП
После публикации протокола рассмотрения первых частей заявок или вторых
частей  заявок  в  зависимости  от  даты  проведения  этапа  «Подача  дополнительных
ценовых  предложений»  процедура  переходит  на  этап  «Подача  дополнительных
ценовых  предложений»  со  статусом  «Переторжка»,  если  данный  этап  был
активирован Организатором при создании процедуры закупки (Рис. 329).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 242 из 758
