https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=415
Рис. 619 Выбор варианта «Иное»
Справочную информацию о причинах невозможности соблюдения запрета
или  ограничения  см.  в.  приложении  7.1  «Причины  невозможности
соблюдения  запрета  или  ограничения,  установленного  национальным
режимом».
Как  и  в  других  процедурах,  позиции  ТРУ  в  процедурах  с  запретом  или
ограничением  можно  загрузить,  используя  шаблон  в  формате  XLSX.  Для  этого
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 416 из 758
необходимо  скачать  файл  шаблона,  выбрав  одноименный  пункт  меню  кнопки
«Импорт/Экспорт».  Заполнить  необходимые  столбцы  шаблона,  столбцы  необходимо
заполнить, выбрав нужное значение из выпадающего списка аналогично заполнению
столбцов  на  вкладке  «Товары,  работы  и  услуги»  формы  «Редактировать  проект
закупки» (см. выше).
Обратите  внимание  на  то,  что  шаблон  может  меняться  в  зависимости  от
вида процедуры.
(макросы)  между
Обратите  внимание  на  то,  что  в  шаблоне  отсутствует  автоматические
взаимосвязи
к
ограничению»,  «Обоснование  невозможности  соблюдения  запрета,
ограничения»,  «Дополнительная  информация».  Правильно  заполнить
столбцы  необходимо  самостоятельно,  ориентируясь  на  описание,
приведенное в настоящей инструкции выше.
столбцами  «Вид
требований
