https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=189
Рис. 244 Кнопка «Подать оферту»
Далее откроется форма для подачи оферты (Рис. 245).
На  вкладке  «Основная  часть  заявки»  Заявителю  следует  разместить
информацию в части ТРУ и сведений об организации как в структурированных полях,
так  и  с  возможностью  вложения  документов.  Поле  «Страна  происхождения»  для
каждой позиции ТРУ обязательно к заполнению.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 190 из 758
