https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=194
Рис. 252 Окно «Поданные альтернативные предложения»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 195 из 758
Дата  и  время  регистрации  поданного  предложения  фиксируется  по
последнему поданному предложению. При внесении изменений в основное
или  альтернативное  предложение  дата  и  время  регистрации  изменяется
для всех предложений.
В  разделе  меню  «Мои  заявки»  Заявителю  отображается  поданное  основное
предложение (Рис. 253).
