https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=64
Рис. 51 Строка поиска
2.  Панель расширенного поиска, для поиска нажать кнопку «Фильтр» вверху
справа на форме «Реестр процедур» (Рис. 52). Фильтрация списка процедур
может быть проведена по следующим параметрам:
«Номер процедуры» — реестровый номер процедур;
«СУИЗ» — уникальный идентификатор закупки, не изменяется от момента
создания черновика извещения до заключения договора;
«Номер проекта на ЭТП» — номер процедуры на Площадке;
«Статус  лота»  —  текущий  статус  лота,  который  отражается  в  столбце
«Статус» в гриде процедур, выбор из выпадающего списка;
«Тип процедуры ЭТП» — выбор из выпадающего списка формы торгов;
«Заказчик» — наименование Заказчика;
«ИНН Заказчика» и др.
•
•
•
•
•
•
•
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 65 из 758
