https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=609
Рис. 936 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
В  случае  если  на  процедуру  было  подано  более  одной  заявки,  на  форме
создания запроса в поле «Отправить копию запроса другим участникам» Организатор
может выбрать из выпадающего списка участников, подавших заявки, для отправки
копии запроса (Рис. 937).
Поле «Отправить копию запроса другим участникам» доступно только при
создании запроса.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 610 из 758
