https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=62
Рис. 49 Раздел «Настройка уведомлений» — «Уведомления пользователя» в
личном кабинете «Росэлторг.ID»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 63 из 758
Доступы  пользователей  на  осуществление  действий  устанавливаются  в
личном  кабинете  «Росэлторг.ID»  в  разделе  «Компания»  —  «Управление
правами  доступа»  (Рис.  50).  Подробную  информацию  смотрите  в
документе «Руководство пользователя. Росэлторг. ID».
