https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=568
Рис. 867 Уведомление для члена комиссии - внешнего эксперта
На  вкладках  «Работа  комиссии»  и  «Формирование  протокола»  отсутствует
возможность изменения состава комиссии, внесения изменений в решения комиссии,
замены файла протокола. При этом у члена комиссии есть возможность ознакомиться
с  данными  по  заявкам,  скачать  документы  заявки,  скачать  аккредитационные
сведения, посмотреть решение комиссии, подписать файл протокола.
На  вкладке  «Формирование  протокола»  доступен  блок «Подпись  файла
протокола членами комиссии», где отображаются ФИО всех членов комиссии с правом
голоса, наименование организации членов комиссии, дата и время подписания (Рис.
868).
Организатор  процедуры  может  подписать  файл  протокола  за  других
членов комиссии своей ЭП.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 569 из 758
Организатор  процедуры  может  повторно  направить  уведомление  тем  членам
комиссии  (или  внешнему  эксперту),  которые  ещё  не  подписали  протокол.  В  блоке
«Подпись  файла  протокола  членами  комиссии»  Организатор  нажимает  кнопку
(«Повторная отправка уведомления пользователю»).
