https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=88
Рис. 88 Форма «Добавить члена комиссии». Блок «Параметры поиска»
По  умолчанию установлен  признак «Поиск  пользователей  по  организации
[Наименование  организации]».  В  поле  «ФИО»  нужно указать  данные  сотрудника.  В
случае  ввода  3  и  более  символов  произойдет  фильтрация  значений  в  поле.  После
выбора значения в поле «ФИО» поле «Должность» заполняется автоматически. Затем
необходимо  из  выпадающего  списка  выбрать  роль  члена  комиссии  и  указать
настройку права голоса для члена комиссии (Рис. 89).
