https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=441
Рис. 667 Этап «Уторговывание»
В торговом зале отображаются ценовые предложения уторговывания, поданные
Участниками, а также блок «Общая информация», содержащий следующие поля:
•  статус — отображается текущий статус процедуры;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 442 из 758
•  базис  сравнения  —  оценка  заявок  по  ценовому  критерию  с  НДС/  без
НДС;
•  НМЦ лота или цена единицы ТРУ — начальная максимальная цена лота
или цена единицы товара, работы, услуги;
•  лучшая цена — отображается лучшая цена, поданная Участниками;
•  текущее снижение — отображается % текущего снижения цены;
•  время  ожидания  ценовых  предложений  —  установленное  значение
временного ограничения для подачи ценовых предложений;
•  время до окончания — оставшееся время до окончания этапа;
•  шаг цены — минимальный % от НМЦ или цены единицы ТРУ, заданный в
извещении.
После  подачи  каждого  нового  ценового  предложения  время  ожидания  нового
ценового предложения продлевается на время длительности шага уторговывания, но
ограничивается длительностью этапа.
Если  в  течение  первой  длительности  шага  не  было  подано  ни  одного
предложения либо новые ценовые предложения не подаются в течение длительности
шага, то этап «Уторговывание» завершается (Рис. 668).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 443 из 758
