https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=264
Рис. 363. Заключение договора. Блок «Товары и услуги»
После  нажатия  на  кнопку  «Экспорт  ТРУ»  (Рис.  363)  произойдет  скачивание
формы  экспорта  позиций.  В  случае  если  позиции  ТРУ  для  лота  заполнены,  они
отобразятся в скачиваемом документе.
Для загрузки ТРУ из файла необходимо нажать кнопку «Импорт ТРУ», выбрать
необходимый  файл,  после  успешной  загрузки  позиции  ТРУ  отобразятся  в  списке  на
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 265 из 758
форме.  Шаблон  для  загрузки  позиций  ТРУ  можно  скачать,  нажав  кнопку  «Скачать
шаблон». В шаблоне содержатся подсказки для его заполнения.
В  случае  возникновения  ошибки  отобразится  соответствующее  уведомление
(Рис. 364).
