https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=248
Рис. 337 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
Для  указания  дополнительных  требований  о  цене  договора  Заявитель
устанавливает  признак  «Указать  дополнительные  сведения  о  цене  договора»  и  в
отобразившемся поле вводит необходимые сведения.
После  заполнения  всех  данных  Заявитель  нажимает  кнопку  «Подписать  и
направить».
Для  процедур  с  типом  «Запрос  предложений»  и  «Конкурс»  Заявитель
подает  окончательное  ценовое  предложение  в  меньшую  сторону
неограниченное количество раз в отведенный период времени.
Для  процедуры  «Запрос  предложений  на  повышение»  Заявитель  подает
окончательное ценовое предложение в большую сторону неограниченное
количество раз в отведенный период времени.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 249 из 758
