https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=66
Рис. 54 Панель навигации
Для  перехода  между  страницами  необходимо  воспользоваться  стрелками
«влево»  и  «вправо».  С  помощью  двойных
стрелок
осуществляется
переход к первой и последней странице реестра соответственно. Обновить страницу
можно, нажав значок синхронизации « ».
По умолчанию список процедур в реестре закупок отображается в расширенном
виде, где тип процедур и организатор указаны полностью. Для перехода в компактный
вид необходимо воспользоваться кнопкой «Компактный вид» (Рис. 54).
Пользователь  может  настроить  отображение  количества  процедур  в  реестре
закупок, для этого из выпадающего списка выбирает одно из значений (по умолчанию
стоит значение 25): 25, 50, 100 (Рис. 54). В зависимости от выбранного значения, в
реестре  закупок  будет  отображаться  такое  же  количество  процедур  и  будет
пересчитываться количество страниц.
