https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=251
Рис. 342 Действие «Изменить окончательное ценовое предложение»
Заявитель может как изменить поданное ОЦП, так и приложить документы.
При  изменении  ценового  предложения  на  форме  «Окончательное  ценовое
предложение»  в  поле  «Ставка  НДС»  необходимо  указать  ставку  и  изменить  цену
заявки. Для сохранения введенных значений Заявитель нажимает кнопку «Подписать
и направить» (Рис. 343).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 252 из 758
