https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=42
Рис. 19 Форма «Реестр закупок» для Заявителя. Кнопка «Все процедуры»
Фильтр второго уровня является фильтром по статусам лота. При этом фильтр
второго  уровня  может  принимать  значения  «Активные»,  «Завершенные»  и  «Все».
Фильтр  «Завершенные»  содержит  в  себе  статусы  лотов  «Архив»,  «Заключение
договора», «Отменен».
После  выбора  необходимого  значения  отобразится  реестр  закупок  в
соответствии с указанными параметрами фильтра (Рис. 20).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 43 из 758
