https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=500
Рис. 752 Отображение ЦП участника, который не подавал ЦП при торгах
В случае установленного в настройках организации признака «Отображать ЦП
участников в зависимости от признака НДС для базиса сравнения»  для одноэтапных
общих закупок 223 в зависимости от установленного по закупке базиса сравнения в
таблице  с  ценовыми  предложениями  участников  будут  отображаться  ценовые
предложения с НДС или без НДС (Рис. 753).
