https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=287
Рис. 412. Блок «Отмена подписи»
Если  подтверждается  отмена  подписи,  в  новом  окне  необходимо  проверить
подписываемые  данные  и  нажать  кнопку  «Подписать».  Дополнительное  соглашения
перейдет  на  этап  «Ожидание  подписания  доп.  соглашения  победителем»  (если
подтверждается  отмена  подписи  заявителя)  или  «Ожидание  подписания  доп.
соглашения  заказчиком»  (если  подтверждается  отмена  подписи  заказчика).
Дальнейший порядок заключения дополнительного соглашения при этом не меняется
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 288 из 758
(подробную  информацию  смотрите  в  пункте  5.3.7  «Заключение  дополнительных
соглашений»).
Если отклоняется отмена подписи, так же в новом окне необходимо проверить
подписываемые  данные  и  нажать  кнопку  «Подписать».  Дополнительное  соглашение
при этом останется заключенным (статус «Доп. соглашение заключено»).
