https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=458
Рис. 690 Вкладка «Лот»
После заполнения формы, её необходимо опубликовать аналогично публикации
извещения  о  проведении  процедуры  на  электронной  площадке,  подробную
информацию смотрите в руководстве пользователя.
Если  процедура  проводится  без  интеграции  с  ЕИС,  внесенные  изменения
отобразятся  в  извещении  о  проведении  процедуры.  Процедура  останется  на  этапе
«Рассмотрение первых частей».
Если процедура проводится с интеграцией в ЕИС, отобразится предупреждение.
Предварительно в ЕИС необходимо перевести процедуру на этап подачи заявок. Если
это условие выполнено, необходимо нажать кнопку «Да» (Рис. 691).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 459 из 758
