https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=34
Рис. 11 Элементы личного кабинета
На главной странице представлены следующие элементы (Рис. 11):
•  Основное  меню  для  работы  с  планами  закупок,  извещениями  и
черновиками процедур, договорами:
•  При  выборе  раздела  «Закупки»  отобразится  выпадающий  список  с
пунктами  меню,  содержащий  операции  с  процедурами  (подробнее
представлено в п. 4.1.1 настоящего документа);
•  При  выборе  раздела  «Договоры»  на  новой  странице  веб-браузера
откроется раздел работы с договорами;
•  При выборе раздела «План закупок» (доступен только для пользователя с
ролью  —  Организатор)  произойдет  переход  на  соответствующую  секцию.
Данный раздел предназначен для работы с планами закупок: совершения
операций  создания,  редактирования,  просмотра  плана.  Внесенные
изменения  в  план  могут  быть  направлены  в  ЕИС  для  последующей
публикации. При публикации плана закупок в ЕИС происходит интеграция
с электронной площадкой после нажатия кнопки «Импортировать план из
ЕИС (ООС)»;
•  Другие  ресурсы  компании.  Контакты  Центра  поддержки  пользователей,
ссылка  для  перехода  на  главную  страницу  «Росэлторг»,  ссылки  для
перехода к общей и корпоративным секциям (Рис. 12);
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 35 из 758
