https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=463
Рис. 696 Форма «Вскрытие конвертов». Вкладка «Работа комиссии»
В  столбце  «Дата  и  время  регистрации  заявки»  отображается  срок
подписания заявителем последней версии заявки.
В  столбце  «№  заявки  в  лоте»  отображаются  порядковые  номера,
присвоенные  заявкам  при  завершении  этапа  приема  заявок.  Номера
присваиваются  заявкам  после  успешной  блокировки  обеспечения  (при
наличии)  по  очередности  их  подачи  (Рис.  697).  После  отзыва  заявки,
номера  остальных  заявок  будут  переназначены.  Если  столбец  не
отображается,  установите  флаг  «№  заявки  в  лоте»  в  настройках
отображения столбцов.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 464 из 758
