https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=244
Рис. 331 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
В случае более ранней публикации протокола рассмотрения первых частей
заявок  процедура  перейдет  в  статус  «Ожидание  переторжки»  ранее
указанной даты и времени. Вместе с тем подать дополнительные ценовые
предложения  до  наступления  даты  и  времени  начала  этапа  будет
невозможно.
Заявитель  подает  дополнительное  ценовое  предложение  путем  заполнения
соответствующих полей в блоке «Подача ценового предложения» (Рис. 332). Вместе с
тем,  дополнительное  ценовое  предложение  Заявителя  должно  быть  лучше  ценового
предложения, указанного Заявителем при подаче заявки. При несоблюдении данного
условия отобразится соответствующее сообщение с ошибкой (Рис. 333).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 245 из 758
