https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=653
Рис. 999 Добавленный участник в созданном реестре
Чтобы удалить участника, Организатор нажимает пиктограмму
. Для удаления
нескольких  участников  необходимо  установить  чек-бокс  напротив  выбранных
участников и нажать кнопку «Удалить отмеченные» (Рис. 1000).
Удалить  участников  можно  только  из  реестра,  созданного  вручную.
Участники реестра, созданного по результатам предварительного или
квалификационного отбора, недоступны для удаления.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 654 из 758
