https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=188
Рис. 242 Столбцы «Реестр», «Реестровый номер», «Совокупное количество
баллов» в шаблоне формата XLSX
В момент подачи и формирования заявки дополнительно формируется файл или
файлы (зависит от типа закупки) с данными ТРУ. Данные о стране происхождения ТРУ
будут  доступны  Организатору  закупки  начиная  с  рассмотрения  первых  частей
заявок, данные о реестре, реестровом номере и совокупном количестве баллов будут
доступны  Заказчику  начиная  с  рассмотрения  вторых  частей.  Если  документацией
закупки  предусмотрено  предоставление  информации  о  реестровом  номере  и
совокупном  количестве  баллов  на  первых  частях,  необходимо  загружать  данную
информацию в блок «Документы в составе сведений о товаре или услуге».
В  остальной  части  порядок  заполнения  и  публикации  заявки  на  участие  в
процедуре не изменяется, подробную информацию смотрите в пункте 5.2.4 «Подача
заявки на участие в процедуре».
Информация  о  стране  происхождения,  виде  реестра,  реестровый  номер,  в
котором находится запись о позиции ТРУ, и совокупном количестве баллов по каждой
позиции ТРУ отображается на форме подписи данных.
