https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=688
Рис. 1060 Вкладка «Подписки на уведомления»
Вкладка  «Подписки  на  уведомления»  доступна  для  редактирования  и
просмотра  для  Заказчика  и  Организатора  процедур  в  соответствии  с
ролевой  моделью.  На  данной  вкладке  отображаются  группы  контактов
только его организации.
Для создания группы контактов нужно нажать |на кнопку «Создать группу», в
открывшейся  форме  «Добавление  группы»  ввести  наименование  группы,  затем
нажать на кнопку «Сохранить» (Рис. 1061).
