https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=711
Рис. 1098. Блок «Архив документов»
Для  заключения  дополнительного  соглашения,  заказчик  в  блоке  «Список
дополнительных  соглашений  по  договору»  нажимает  «Добавить  дополнительное
соглашение».
Чтобы  посмотреть  и  скачать  информацию  о  подписях  заявителя  и  заказчика,
необходимо  нажать  соответствующую  кнопку  в  блоках  «Договор,  подписанный
уполномоченным
представителем
заказчика»,
«Договор,
подписанный
уполномоченным представителем заявителя» (Рис. 1099).
