https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=247
Рис. 336 Действие «Подача окончательных ценовых предложений»
На форме «Окончательное ценовое предложение» Заявитель в блоке «Подача
ценового предложения» указывает цену заявки (Рис. 338).
При подаче окончательного ценового предложения удаление документов,
относящихся  к  ценовому  предложению,  поданному  в  составе  заявки  —
невозможно.
ВНИМАНИЕ!  Для  данного  этапа  у  Организатора  есть  возможность  установить
обязательным  прикладывание  документа  в  составе  окончательного  ценового
предложения.
Наименования  загружаемых  документов  должны  быть  уникальными.  В  случае
загрузки файлов с одинаковыми наименованиями отобразится сообщение об ошибке
(Рис. 337).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 248 из 758
