https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=150
Рис. 186 Кнопка «Указать даты поставки»
В открывшейся форме Заявителю отображаются даты, указанные в извещении
Организатором  (Рис.  187).  Заявитель  может  указать  в  полях  «Предлагаемая  дата»
(выбор  даты  в  календаре)  и  «Предлагаемое  кол-во»  свои  значения.  Поля
необязательные  для  заполнения.  В  случае,  если  напротив  признака  «Подтверждаю
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 151 из 758
согласие с датами Заказчика» Заявитель ставит чек-бокс, поля «Предлагаемая дата»
и «Предлагаемое кол-во» становятся недоступны для заполнения.
