https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=260
Рис. 358. Блок «Сведения о победителе»
Часть  полей  отобразившейся  формы  «Информация  о  поставщике»  заполнена
аккредитационными  сведениями  организации.  Следует  проверить  указанные  на
форме  сведения.  Поля  можно  заполнить  или  отредактировать  при  необходимости.
Обязательные  поля  отмечены  значком  «*»  (красной  звездой).  При  редактировании
формы  «Информация  о  поставщике»  юридическое  лицо  можно  заменить  на
физическое  и  наоборот.  Если  физическое  лицо  платит  налог  на  профессиональную
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 261 из 758
деятельность  (является  самозанятым),  необходимо  активировать  соответствующий
признак (Рис. 359, Рис. 360).
