https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=279
Рис. 397. Окно «Запрос отмены подписи»
В новом окне необходимо проверить подписываемые данные и нажать кнопку
«Подписать».  В  правом  нижнем  углу  отобразится  уведомление  об  успешном
совершении действия.
Договор  перейдет  в  статус  «Согласование  отмены  подписи».  Если  заказчик
подтвердит  отмену  подписи,  в  адрес  заявителя  поступит  соответствующее
уведомление. Договор перейдет на этап «Ожидание подписания победителем». После
этого Заказчик может внести изменения на форме заключения договора и повторить
действия  по  его  заключению.  Если  заказчик  отклонит  отмену  подписи,  договор
вернется на этап «Ожидание подписания заказчиком».
Дальнейший  порядок  заключения  договора  не  изменяется,  подробную
информацию  смотрите  в  подразделе  5.3.1  «Заключение  договора  в  электронной
форме» настоящего документа.
