https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=434
Рис. 656 Список организаций
Нажав  на  значок
,  можно  получить  справочную  информацию  о  порядке
подсчёта просмотров.
Для  просмотра  более  подробной  информации  о  лоте  можно  воспользоваться
соответствующими вкладками.
В  случае  указания  Организатором  при  создании  процедуры  признака
«Возможность заключения договора  с  участниками, которые не вышли на торги»  он
отображается на форме «Просмотр информации о лоте» — «Лот», в блоке «Параметры
аукциона» (Рис. 657).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 435 из 758
