https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=80
Рис. 76 Блок «Применение электронной подписи»
Чтобы  уведомления  направлялись  на  электронную  почту  и  в  личный  кабинет
только сотрудникам, уполномоченным на осуществление соответствующих действий,
Организатору (Заказчику) следует в блоке «Отправка уведомлений по закупкам для
заказчика» выбрать пункт «Осуществлять отправку уведомлений на почту и в личный
кабинет  сотрудникам,  уполномоченным  на  осуществление  соответствующих
действий» (Рис. 77).
