https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=520
Рис. 785 Форма «Торги»
Если  торги  уже  идут,  откроется  окно  с  информацией  о  поданных  ценовых
предложениях.  Форма  также  содержит  сведения  о  текущем  минимальном
предложении,  НМЦ,  текущем  снижении.  Таблица  с  ценовыми  предложениями
Участников  содержит  столбцы  с  Предложением  с  НДС,  Предложением  без  НДС  и
ставкой  НДС  Заявителя  (Рис.  786).  Проверка  при  подаче  ценового  предложения  с
учетом шага аукциона осуществляется по полю ценового предложения (с  НДС / без
НДС)  на  основании  указанного  Заказчиком  НМЦ  (с  НДС  /  без  НДС)  или  признака,
который  установлен  в  параметрах  аукциона  в  поле  «Снижение  цены  от  НМЦ»
извещения закупки.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 521 из 758
