https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=195
Рис. 253 Раздел меню «Мои заявки»
Для  просмотра  поданных  альтернативных  предложений  Заявитель  выбирает
поданное  основное  предложение  и  нажимает  кнопку
,  далее  в  отобразившемся
списке выбирает действие — «Поданные альтернативные предложения». Отобразится
окно «Поданные альтернативные предложения по заявке» (Рис. 252).
Чтобы посмотреть все поданные предложения Заявитель выбирает процедуру
и  в  открывшейся  форме  «Просмотр  информации  о  лоте»  переходит  на  вкладку
«Заявки» (Рис. 254).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 196 из 758
