https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=320
Рис. 461 Загрузка плана по номеру GUID
Если  план  с  сокрытыми  позициями  был  успешно  загружен,  отобразится
сообщение  «План  [номер  плана  (регистрационный  или  GUID)]  загружен  в  версии
[версия плана]».
Если  план  с  указанным  номером  не  был  обнаружен  или  при  обновлении
возникли ошибки, отобразится сообщение «План [номер плана (регистрационный или
GUID)] не найден. Попробуйте осуществить поиск с другим источником данных».
В случае необходимости получения новой версии сокрытого плана закупок или
плана закупок с сокрытыми позициями необходимо выбрать план из списка и нажать
на кнопку «Обновить версию». (Рис. 462)
