https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=96
Рис. 101 Предупреждение об отсутствии прикреплённой к профилю МЧД
МЧД, созданные в личном кабинете ЕИС или ЕРУЗ, могут быть недоступны
для выбора из-за интеграционных ошибок со стороны ЕИС. В этом случае
рекомендуем  загрузить  МЧД  с  данными  ЕИС  в  профиль  Росэлторг.ID
(подробное описание в п. 4.4.3).
При  успешном  подписании  ЭП  с  МЧД  отобразится  сообщение  о  завершении
действия (например, «Заявка подписана и отправлена»).
Также у пользователей остается  возможность подписать действие  без выбора
МЧД, для этого необходимо в окне выбора МЧД нажать на одноименную кнопку (Рис.
99).
