https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=43
Рис. 21 Переход к меню «Настройки»
В открывшейся форме «Пользовательские настройки» во вкладке «Интерфейс»
необходимо указать раздел «Реестр закупок», затем выбрать необходимое значение
из  выпадающего  списка  в  поле  «Подраздел».  Для  сохранения  выбранных  настроек
следует  нажать  кнопку  «Сохранить»,  для  возврата  к  настройкам  по  умолчанию  —
одноименную кнопку (Рис. 22).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 44 из 758
