https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=277
Рис. 394. Сообщение
Если  отклоняется  отмена  подписи,  заявителю  также  в  новом  окне  следует
проверить  подписываемые  данные,  нажать  кнопку  «Подписать»  и  выбрать
электронную  подпись  (Рис. 395),  отобразится  сообщение  об  успешной  подписи  и
отправке  данных  (Рис. 394).  Статус  договора  изменится  на  «Ожидание  подписания
заказчиком».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 278 из 758
