https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=393
Рис. 585 Форма «Даты поставки»
Также Организатор может указать даты поставки для ТРУ подпозиции, для этого
нажимает на пиктограмму « », затем на кнопку «Подпозиции» для выбранного ТРУ
(Рис. 586). В открывшейся форме нажимает на кнопку «Добавить ТРУ» для добавления
подпозиции (Рис. 587). Затем нажимает на пиктограмму
выбранной подпозиции и
затем нажимает на кнопку «Указать даты поставки» (Рис. 588).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 394 из 758
