https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=265
Рис. 364. Сообщение об ошибке
Если  при  создании  извещения  был  активирован  признак  «Указать  сроки
направления  договора  победителю  и  подписания  договора»,  в  блоке  «Подпись
договора победителем» отображается поле «Срок подписания договора победителем,
установленный  заказчиком»  (Рис.  365).  В  случае  если  победитель  не  подписал
договор  в  срок,  установленный  заказчиком,  ему  направляется  уведомление  с
информацией об истечении срока подписания договора.
