https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=220
Рис. 293 Уведомление о назначении времени аукциона
При  участии  в  аукционе  Заявители  подают  предложения  о  цене  договора,
предусматривающие  снижение  максимального  предложения  о  цене  договора  на
величину в пределах «шага цены». Значение «шага цены» для закупок типа «Аукцион
МСП»  составляет  0,5%-5%  от  начальной  максимальной  цены  договора  (цены  лота)
(далее по тексту НМЦ) с учетом Признака НДС для этого НМЦ.
Заявитель, допущенный к торгам, может подать предложение о цене договора
при условии соблюдения следующих требований:
•
нельзя подавать ЦП, равное предложению или большее, чем предложение,
которое  было  подано  данным  Заявителем  открытого  аукциона  ранее,  а
также предложение, равное нулю или НМЦ;
•
нельзя  подавать  ЦП  выше,  чем  текущее  минимальное  предложение,
сниженное в пределах «шага цены»;
•
нельзя подавать ЦП, если текущее минимальное предложение принадлежит
данному Заявителю (улучшать собственное предложение).
Для участия в торгах Заявителю следует осуществить переход к форме «Торги»,
выбрав  необходимую  процедуру  в  реестре  и  одноименную  операцию  из  набора
действий по лоту (Рис. 294).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 221 из 758
