https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=729
Рис. 1133 Вкладка «Сведения о договоре»
Отобразится  форма  «Сведения  о  договоре»,  в  которой  необходимо  заполнить
следующие данные. Обязательные поля отмечены значком «*» (красной звездой):
•
•
•
•
•
•
•
«Сведения об организации»;
«Сведения о заказчике»;
«Общая информация»;
«Основание для заключения договора»;
«Сведения о поставщиках»;
«Товары и услуги»;
«Документы, связанные со сведениями о договоре».
В  случае  если  год  окончания  исполнения  договора  больше  года  начала
исполнения  договора,  в  блоке  «Общая  информация»  отобразится  дополнительная
кнопка  «Заполнить  информацию  об  объемах  оплаты  долгосрочного  договора»,  с
помощью  которой  необходимо  заполнить  информацию  об  объемах  оплаты
долгосрочного договора (Рис. 1134).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 730 из 758
