https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=129
Рис. 157 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
По  факту  публикации  разъяснений  в  личные  кабинеты  Организатора  и
Заявителя  будет  отправлено  соответствующее  уведомление,  с  которым  можно
ознакомиться в реестре уведомлений. В уведомлении будет указан номер процедуры,
по  которой  направлены  разъяснения  положений  заявки,  а  также  URL-ссылка  для
прямого перехода к извещению по лоту (Рис. 158).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 130 из 758
