https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=622
Рис. 955 Форма «Продление этапов процедуры»
На вкладке «Порядок размещения» можно внести изменения в сроки проведения
этапов, начиная с этапа «Рассмотрение 1-х частей заявок».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 623 из 758
Рис. 956 Вкладка «Порядок размещения»
На вкладке «Документация» можно добавить или удалить файлы документов.
Рис. 957 Вкладка «Документация»
Вкладку «Лот» изменить нельзя. На ней только отображается информация о лоте.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 624 из 758
Рис. 958 Вкладка «Лот»
После заполнения формы, её необходимо опубликовать аналогично публикации
извещения  о  проведении  процедуры  на  электронной  площадке,  подробную
информацию  смотрите  в  подпункте  6.2.4  «Публикация  извещения  на  площадке»
настоящего руководства.
Если  процедура  проводится  без  интеграции  с  ЕИС,  внесенные  изменения
отобразятся  в  извещении  о  проведении  процедуры.  Процедура  останется  на  этапе
«Рассмотрение первых частей».
Если процедура проводится с интеграцией в ЕИС, отобразится предупреждение.
Предварительно в ЕИС необходимо перевести процедуру на этап подачи заявок. Если
это условие выполнено, необходимо нажать кнопку «Да».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 625 из 758
