https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=281
Рис. 401. Форма заключения дополнительного соглашения
Если при публикации  дополнительного соглашения в блоке «Сведения  о
победителе» организатор установил признак «Указывается победителем»,
как  и  при  заключении  договора,  заявитель  может  отредактировать  эти
сведения. Подробную информацию смотрите в пункте 5.3.1 «Заключение
договора в электронной форме».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 282 из 758
При  отсутствии  замечаний,  разногласий  к  проекту  дополнительного
соглашения,  победитель  подписывает  направленный  заказчиком  проект  нажатием
кнопки  «Подписать
дополнительное
соглашение»
в
блоке  «Заключение
дополнительного соглашения» (Рис. 402).
