https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=392
Рис. 584 Кнопка «Указать даты поставки»
В  открывшейся  форме  Организатор  нажимает  на  кнопку  «Добавить  дату»  и  в
открывшейся  строке  заполняет  поля  «Дата»  (выбор  значения  из  календаря)  и
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 393 из 758
«Количество»  (Рис.  585).  Для  удаления  даты  поставки  Организатор  ставит  галочку
напротив выбранной строки и нажимает на кнопку «Удалить выбранные».
