https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=707
Рис. 1091. Уведомление в случае, если не найдены ИНН/КПП
На форме «Заключение договора» в блоке «Сроки подписания договора» при
активации признака «Указать сроки направления договора победителю и подписания
договора» снизу появятся следующие поля (Рис. 1092):
•
«Срок направления проекта договора победителю» с возможностью выбора
даты;
•
«Срок  подписания  договора  победителем,  установленный  заказчиком»  с
возможностью выбора даты (обязательно для заполнения);
•
«Срок подписания договора заказчиком» с возможностью выбора даты.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 708 из 758
Напротив  каждого  поля  в  блоке  «Сроки  подписания  договора»  отображается
информация о том, сколько дней было указано заказчиком при создании извещения
для  каждого  поля  указания  сроков  направления  договора  победителю/подписания
договора (Рис. 1092).
При  активированном  признаке  «Указать  сроки  направления  договора
победителю и подписания договора» поле «Срок подписания договора победителем,
установленный заказчиком» обязательно для заполнения.
