https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=752
Рис. 1177. Информация об оплате
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 753 из 758
Информацию  об  оплате  можно  загрузить  из  файла  таблицы  в  формате  XLSX
(меню  «Импорт/Экспорт»  —  «Импорт  ТРУ»).  Шаблон  таблицы  можно  скачать  через
пункт меню «Импорт/Экспорт» — «Скачать шаблон».
Внесенную в блоке информацию об оплате можно выгрузить в файл таблицы в
формате XLSX через пункт меню «Импорт/Экспорт» — «Экспорт ТРУ») (Рис. 1178).
