https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=709
Рис. 1094. Блок «Приложения к договору»
В случае если заказчик установил требование к обеспечению договора, будет
добавлена  вкладка  «Обеспечение  договора»,  на  которой  будут  отображаться
документы, загруженные победителем в качестве обеспечения договора.
После  загрузки  проекта  договора  и  прочих  документов,  заказчик  нажимает
кнопку «Отправить на согласование» (Рис. 1095) для направления проекта договора
победителю.  Отобразится  форма  подтверждения,  содержащая  введенные  данные.
Заказчик нажимает кнопку «Да» для подписи (Рис. 1096).
