https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=174
Рис. 218 Выбор ставки НДС по позиции
Заявитель  дважды  кликает  мышью  и  вводит  значения  в  следующие  поля  по
каждой позиции (Рис. 219):
•
•
•
•
«Цена за единицу позиции с НДС»;
«Цена за единицу позиции без НДС»;
«Итоговая цена позиции без НДС»;
«Итоговая цена позиции с НДС».
Введенные Заявителем в поле значения цены сохраняются автоматически.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 175 из 758
