https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=135
Рис. 166 Информационное сообщение
Заявки, подаваемые на способ закупки «Аукцион», «Аукцион МСП» состоят из
первой части и второй части заявки.
Заявки, подаваемые на способ закупки «Запрос котировок», «Запрос котировок
МСП»,  «Закупка  с  полки  (закупка  в  электронном  магазине)»,  «Конкурентные
переговоры» состоят из основной части заявки и ЦП.
Заявки,  подаваемые  на  способ  закупки  «Запрос  предложений»,  «Запрос
предложений  МСП»,  «Запрос  предложений  на  повышение»,  «Конкурс»,  «Конкурс
МСП» состоят из первой части, второй части заявки и ЦП.
Заявки,  подаваемые  на  способ  закупки  «Предварительный  отбор»  состоят  из
основной части заявки.
Заявка,  подаваемая  на  закупку  с
типом  «Конкурс»,  «Запрос
предложений»,  «Запрос  предложений  на  повышение»,  «Запрос
котировок», «Аукцион» состоит из первой части  и второй  части заявки,
если при создании закупки Организатор установил порядок рассмотрения
заявок  «Заявки  в  двух  частях».  Если  Организатор  установил  порядок
рассмотрения  заявок  «Заявки  в  одной  части»,  то  заявка  состоит  из
основной части.
Первая часть заявки должна содержать только согласие Заявителя на поставку
или  приобретение  товаров,  выполнение  работ,  оказание  услуг,  соответствующих
требованиям  документации  о  процедуре,  на  условиях,  предусмотренных  такой
документацией, а также сведения о качественных и функциональных характеристиках
товара (Рис. 167).
В соответствии с законом 223-ФЗ первая часть заявки должна содержать
только  сведения  о  товаре,  работе  или  услуге  и,  ни  в  коем  случае,  не
должна включать в себя сведения/реквизиты участника закупки. Указание
информации о реквизитах участника в первой части заявки может служить
причиной отклонения заявки.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 136 из 758
