https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=513
Рис. 774 Поле «Итоговое решение»
В  случае  если  всеми  членами  комиссии  единогласно  было  принято
решение о допуске/недопуске Участника— такое решение автоматически
отображается в поле «Итоговое решение» (Рис. 774).
В  случае  если  итоговое  решение  по  участнику  было  выбрано  «Не  допущен»,
отобразится  дополнительное  поле  для  выбора  причины  недопуска  (Рис.  765).  Для
выбора  причины  необходимо  нажать  на  поле  «Укажите  причину  недопуска»  и  в
выпадающем списке выбрать подходящее наименование.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 514 из 758
