https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=578
Рис. 886 Окно подтверждения
Протокол перейдет в статус «Черновик». Уведомление о внесении изменений в
протокол  будет  направлено  каждому  члену  комиссии  на  почту.  После  внесения
изменений  Организатору  необходимо  будет  повторно  направить  протокол  на
подписание членам комиссии.
Доступ  к  форме  протокола  в  статусе  «Подписание  протокола
организатором закупки» есть только у Организатора процедуры.
