https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=258
Рис. 355. Блок «Товары и услуги»
ВНИМАНИЕ!  В  случае  если  заказчиком  было  установлено  обязательное
условие  к  заполнению  блока  «Товары  и  услуги»  победителем,  заявителю  доступно
редактирование  сведений  о  товарах,  работах,  услугах.  Победитель  в  обязательном
порядке  должен  заполнить  блок  «Товары  и  услуги»  для  заключения  договора.  В
противном случае, подписание проекта договора со стороны победителя невозможно.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 259 из 758
Для добавления новой позиции в блоке «Товары и услуги» необходимо нажать
на кнопку «Добавить позицию» (Рис. 356).
