https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=625
Рис. 959 Предупреждение
В проектах закупок отобразится новая запись со статусом «Ожидает публикации
в  ЕИС».  После  успешной  публикации  в  ЕИС  в  реестре  закупок  будет  опубликована
новая  версия  извещения  со  следующим  порядковым  номером  (например,  «2»).
Процедура перейдет на этап «Рассмотрение первых частей».
При  необходимости  форму  «Продление  этапов  процедуры»  можно
сохранить в черновиках (кнопка «Сохранить»), чтобы отредактировать и
опубликовать  позднее.  Черновик  будет  находиться  в  разделе  «Проекты
закупок»  со  статусом  «Черновик  продления  сроков».  Сохраненный
черновик  можно  удалить  (действие  «Удалить  проект  закупки»).  После
публикации
заявок
неопубликованный  черновик  «Продление  этапов  процедуры»  будет
перемещен в удаленные.
рассмотрения
протокола
первых
частей
Если протокол рассмотрения первых частей заявок (действие «Протокол: Первых
частей»)  не  был  опубликован  до  наступления  срока  начала  этапа  «Подача
дополнительных ценовых предложений», при подписании протокола, для процедур с
одним  лотом,  отобразится  предупреждение  о  возможности  внесения  изменений  в
сроки  проведения  процедуры.  Чтобы  внести  изменения,  необходимо  нажать
одноименную  кнопку  и  на  отобразившейся  форме  «Продление  этапов  процедуры»
повторить описанные выше действия.
