https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=432
Рис. 651 Строка «Предоставлять ЭП»
В  правом  верхнем  углу  формы  «Просмотр  информации  о  лоте»  (извещения  о
проведении  процедуры)  для  пользователей  Организатора  отображается  количество
просмотров  извещения.  Количество  просмотров  фиксируется  до  завершения  этапа
приёма заявок. Просмотры своих извещений пользователями организаций с двойной
аккредитацией (Участник и Организатор) не учитываются (Рис. 652).
Информация  о  количестве  просмотров  отображается  для  пользователей
Организатора  с  ролями  «Администратор  организатора»,  «Уполномочен  на
заявки
размещение
участников».
рассматривать
«Уполномочен
процедуры»,
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 433 из 758
