https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=744
Рис. 1159. Дополнительные соглашения по договору
Чтобы  перейти  к  дополнительному  соглашению  через  форму  «Заключение
договора»,  необходимо  нажать  значок
для  выбранного  дополнительного
соглашения  в  блоке  «Список  дополнительных  соглашений  по  договору».  Если  в
договоре  несколько  дополнительных  соглашений,  здесь  также  для  каждого
соглашения создается отдельная запись и отображается статус (Рис. 1160).
