https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=105
Рис. 115 Информационное сообщение
Если  на  лицевом  счете  недостаточно  денежных  средств  для  приобретения
подписки,  отобразится  соответствующее  сообщение  (Рис.  116).  При  нажатии  на
кнопку «Пополнить лицевой счет» произойдет переход в Росэлторг.ID, где Заявителю
необходимо  будет  пополнить  свой  лицевой  счет.  При  нажатии  на  кнопку  «Выбрать
другой тариф» откроется форма «Купить подписку» (Рис. 111).
