https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=484
Рис. 730 Выбор заявки
Организатор  просматривает  документы  заявки  и  выставляет  решение  о
допуске/не допуске заявки к дальнейшему участию в процедуре. Так как  процедура
будет признана несостоявшейся и дальнейшего заключения договора с единственным
участником  не  будет,  Организатор  устанавливает  единогласное  решение  «Не
допущен», для этого устанавливает галочку в поле «Член комиссии» (выбирает всех
членов  комиссии)  или  проставляет  решения  для  каждого  члена  комиссии  отдельно
(Рис. 731).
Рис. 731 Выбор всех членов комиссии
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 485 из 758
Затем Организатор устанавливает итоговое решение комиссии «Не допущен» и
основание не допуска согласно закупочной документации (Рис. 732).
