https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=490
Рис. 739 Форма рассмотрения единственной заявки
Важно!
Для  типа  закупки  «Запрос  котировок»  данная  форма  не  применима,  так
как  после  рассмотрения  основной  части  заявки  Организатору  сразу
становятся доступны итоги!
Для типа закупки «Конкурс МСП», в случае, если в нем предусмотрен этап
«Подача  дополнительных  предложений»  переход  на  эту  форму  будет
недоступен,  так  как  участник  должен  иметь  возможность  подать
дополнительные ценовые предложения.
Организатор может просмотреть информацию по заявке на вкладках «Сведения
о заявке», «Документы заявки» и сформировать протокол.
На  вкладке  «Сведения  о  заявке»  Организатор  просматривает  информацию  о
номере  заявки,  наименовании  участника  ИНН,  КПП  и  прочие  аккредитационные
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 491 из 758
данные  участника,  дату  подачи  заявки,  ценовые  предложения  и  текст  согласия
поставщика (Рис. 740).
Для типа закупки «Аукцион», в случае одной поданной заявки на участие, торги
проводиться  не  будут,  в  ценовом  предложении  будет  указан  размер  НМЦ  или  цены
единицы товара.
