https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=123
Рис. 147 Вкладка «Запросы», кнопка «Подать запрос»
На форме создания запроса Заявитель вводит текст запроса в соответствующем
поле,  в  обязательном  порядке  прикрепляет  документы  с  помощью  кнопки
«Загрузить».  Наименования  загружаемых  документов  должны  быть  уникальными.  В
случае  загрузки  файлов  с  одинаковыми  наименованиями  отобразится  сообщение  об
ошибке (Рис. 148).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 124 из 758
