https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=559
Рис. 852 Поле «Итоговое решение»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 560 из 758
В  случае  если  всеми  членами  комиссии  единогласно  было  принято
решение о месте, присвоенном Заявителю — такое решение автоматически
отображается в поле «Итоговое решение».
Внимание!  Организатор  также  может  выбрать  несколько  Победителей  по
результатам  процедуры  (только  для  закупок  МСП).  В  блоке  «Решение  комиссии  о
допуске»  Организатор  указывает  решение  каждого  члена  комиссии  и  итоговое
решение комиссии о присвоении первого места.
Аналогично Организатор присваивает первое место остальным Победителям. В
итоге  в  столбце  «Решение  комиссии»  в  списке  Заявителей  отображается  несколько
Победителей, занявших первое мест (Рис. 853).
