https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=237
Рис. 321 Переход к форме «Переторжка»
Откроется  форма  «Переторжка»,  в  которой  Заявителю  необходимо  указать
ставку  НДС,  ценовое  предложение  и/или  приложить  дополнительные  документы  и
нажать  кнопку  «Подписать  и  направить»  (Рис.  322).  Наименования  приложенных
документов  должны  быть  уникальными.  В  случае  загрузки  файлов  с  одинаковыми
наименованиями отобразится сообщение об ошибке (Рис. 323).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 238 из 758
