https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=145
Рис. 179 Заполнение блока «Цена заявки»
Заявитель  также  может  указать  значения  вручную,  активировав  признак  в
соответствующем  поле  и  указав  цену  заявки  с  НДС  и  без  НДС  в  соответствующих
полях.
В  случае  если  в  извещении  была  указана  цена  за  единицу  товара,  работы,
услуги,  Заявители  должны  это  учитывать  при  подаче  своих  ценовых  предложений.
Значение  цены  единицы  товара,  работы  и  услуги,  указанное  в  извещении,
отображается  в  блоке  «Сведения  о  начальной  цене  договора»  формы  «Просмотр
информации  о  лоте»  в  одноименном  поле.  При  подаче  ценового  предложения  за
единицу  товара  должна  указываться  сумма  ТРУ  по  единичным  расценкам  в
соответствии с требованиями документации Заказчика.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 146 из 758
На  вкладке  «Ценовое  предложение»  Заявитель  прикрепляет  документы  в
случае  указания  данных  требований  Организатором,  нажав  кнопку  «Загрузить»  в
соответствующем поле.
В
случае  если  Организатор
затребовал  перечень  документов  для
предоставления  в  составе  заявки,  Заявитель  загружает  данные  документы,  нажав
соответствующую  кнопку  в  поле  «Список  требуемых  документов».  Если  Заявитель
считает  нужным  приложить  иные  документы,  необходимо  воспользоваться  кнопкой
«Загрузить»  в  блоке  «Загрузите  документы».  Принимаются  файлы  в  следующих
форматах: *.doc, *.docx, *.xls, *.xlsx, *.txt, *.rtf, *.zip, *.rar, *.7z, *.jpg, *.gif, *.png,
*.pdf, *.jpeg.
Размер одного файла, загружаемого на форму подачи заявки, не должен
превышать 70 Мб.
При  необходимости  приостановки  работы  над  заявкой  Заявитель
сохраняет  заявку  как  черновик,  используя  кнопку  «Сохранить».  В
дальнейшем  при  возвращении  к  оформлению  заявки  отобразится
сохраненная форма с заполненными данными.
После заполнения формы подачи заявку следует нажать кнопку «Подписать и
направить».  В  открывшейся  форме  подписания  данных  следует  проверить
информацию и нажать кнопку «Подписать» (Рис. 180).
