https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=636
Рис. 972 Действие «Итоговый протокол»
Откроется форма подведения итогов процедуры (Рис. 973).
Организатору  необходимо
указать  решение
комиссии  по
каждому
предложению.
Первое  место  может  быть  присвоено  как  основному,  так  и  альтернативному
предложению.
Не допускается присваивать одинаковые места нескольким предложениям
одного Заявителя за исключением случаев, когда выбраны значения «Не
допущен» или «Место не присвоено».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 637 из 758
