https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=732
Рис. 1138 Заполнение данных «Сведения о поставщиках»
При  необходимости  организатор  может  отредактировать  эти  сведения.  Для
этого  необходимо  нажать  кнопку
в  строке  сведений  об  организации.
Отобразившаяся форма «Информация о поставщике» заполнена аккредитационными
сведениями  или  отредактированными  победителем  сведениями  о  его  организации
(если  при  публикации  договора  в  блоке  «Сведения  о  победителе»  организатор
активировал признак «Указывается победителем»).
Поля  формы  можно  отредактировать  или  заполнить.    Обязательные  поля
отмечены значком «*» (красной звездой). При редактировании формы «Информация
о  поставщике»  юридическое  лицо  можно  заменить  на  физическое  и  наоборот.  Если
физическое  лицо  платит  налог  на  профессиональную  деятельность  (является
самозанятым),  необходимо  активировать  соответствующий  признак  (Рис.  1139,  Рис.
1140).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 733 из 758
