https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=728
Рис. 1132 Форма подписания
По  закупкам  МСП,  в  случае  если  закупка  интегрирована  с  ЕИС,  то  в
соответствии  с  интеграционными  схемами  ЕИС  протокол  уклонения  от
заключения  договора  после  публикации  на  электронной  площадке
подлежит подписанию в личном кабинете ЕИС.
Процедура  автоматически  переходит  в  статус  «Подписан  протокол  уклонения
от заключения договора».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 729 из 758
