https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=573
Рис. 877 Форма подписи члена комиссии – внешнего эксперта
При  возникновении  необходимости  внесения  изменений  в  протокол,
направленный  на  подписание  и  находящийся  в  статусе «Подписание  протокола
членами  комиссии», Организатору  требуется  выполнить  приостановку  подписания
протокола членами комиссии.
Для этого Организатор нажимает на кнопку «Остановить подписание и внести
изменения» (Рис. 878).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 574 из 758
