https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=163
Рис. 203 Способ обеспечения заявки «Банковская гарантия»
Если  выбран  способ  обеспечения  «Путем  перечисления  денежных  средств  на
реквизиты заказчика», то информация отображается при просмотре стоимости участия
в  процедуре  (Рис.  204),  а  Участник  должен  самостоятельно  перевести  денежные
средства в размере суммы обеспечения заявки на реквизиты заказчика (Рис. 205).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 164 из 758
