https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=606
Рис. 931 Вкладка «Запросы». Действие «Скачать архивом»
В открывшейся форме «Скачать Запрос/Ответ» Организатор отмечает флагом,
что он будет скачивать (по умолчанию флаги установлены для всех значений), затем
нажимает на кнопку «Скачать» (Рис. 932). Автогенерируемый файл с текстом запроса
и прикрепленный документ доступен для скачивания сразу после того, как был подан
запрос.  Ответ  на  запрос  и  файлы  ответа  на  запрос  доступны  для  скачивания  для
запросов  в  статусе  «Ответ  опубликован».  Для  запросов  в  статусе  «Отказ  в
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 607 из 758
предоставлении разъяснений» для скачивания доступны причина отказа на запрос и
файлы причины отказа (Рис. 933).
