https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=473
Рис. 714 Признак «Не отправлять протокол в ЕИС»
В случае проведения процедуры «Конкурентные переговоры» у Организатора
существует  возможность  объявления  нового  этапа  конкурентных  переговоров,  для
этого необходимо выбрать на вкладке «Формирование протокола» соответствующую
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 474 из 758
кнопку.  В  случае  проведения  нового  этапа  «Приема  заявок»  решения  по  заявкам
сохраняются, при этом протокол рассмотрения заявок не публикуется.
В  случае  если  протокол  не  был  прикреплен,  при  попытке  подписания
отобразится соответствующее сообщение об ошибке (Рис. 715).
