https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=564
Рис. 859 Признание закупки несостоявшейся
После заполнения всех необходимых полей  Организатор нажимает на кнопку
«Подписать  и  направить»,  если  закупочной  документацией  не  предусмотрено
подписание протокола членами комиссии после чего откроется окно предупреждения.
При нажатии на кнопку «Отмена» произойдет возврат на форму подведения итогов.
При нажатии на кнопку «Продолжить» откроется окно подписи данных (Рис. 860).
