https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=80
Рис. 77 Блок «Отправка уведомлений по закупкам для заказчика»
Чтобы  уведомления  направлялись  на  электронную  почту  и  в  личный  кабинет
только сотрудникам, уполномоченным на осуществление соответствующих действий,
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 81 из 758
Заявителю  следует  в  блоке  «Отправка  уведомлений  по  закупкам  для  поставщика»
выбрать  пункт  «Осуществлять  отправку  уведомлений  на  почту  и  в  личный  кабинет
сотрудникам,  уполномоченным  на  осуществление  соответствующих  действий»  (Рис.
78).
