https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=748
Рис. 1169. Окно «Запрос отмены подписи»
В новом окне необходимо проверить подписываемые данные и нажать кнопку
«Подписать».  Дополнительное  соглашение  перейдет  на  этап  «Согласование  отмены
подписи».
Если  заявитель  подтвердит  отмену  подписи,  дополнительное  соглашение
перейдет на этап «Ожидание доп. соглашения победителем». Если заявитель отклонит
отмену  подписи,  дополнительное  соглашение  вернется  на  этап  «Ожидание
подписания  заказчиком».  Дальнейший  порядок  заключения  дополнительного
соглашения при этом не меняется (подробную информацию смотрите в пункте 6.16.17
«Заключение дополнительных соглашений»).
Чтобы  запросить  отмену  подписи
дополнительного  соглашения  заказчиком,  необходимо  открыть  заключенное
дополнительное  соглашение  (статус  «Доп.  соглашение  заключено»).  На  форме
«Заключение дополнительного соглашения» в блоке «Доп. соглашение, подписанное
уполномоченным представителем заказчика» необходимо нажать кнопку «Запросить
отмену подписи».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 749 из 758
