https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=502
Рис. 757 Расчет ЦП для всех заявок
В  случае  если  в  столбце  «Предложения  по  заявке»  указано  значение  «ТРУ
российского происхождения более 50% всех ТРУ», то в полях «ЦП с НДС с учётом ПП
925» и «ЦП без НДС с учётом ПП 925» после нажатия на кнопку расчета отобразится
ЦП,  сниженная  на  15%.  В  случае  если  указано  значение  «ТРУ  российского
происхождения  более  50%  всех  ТРУ  и  включенные  в  единый  реестр  российской
радиоэлектронной продукции», то после нажатия на кнопку расчета отобразится ЦП,
сниженная на 30%.
В случае если перерасчет не производится, то для этих заявок при нажатии на
кнопку расчета в полях «ЦП с НДС с учётом ПП 925» и «ЦП без НДС с учётом ПП 925»
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 503 из 758
останется пустое значение при наведении мышкой на которое отобразится подсказка
(Рис. 758).
