https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=257
Рис. 352. Форма «Заключение договора»
В  блоке  «Плата  за  участие  в  процедуре»  (блок  доступен  только  для  закупок
МСП) заявитель выбирает способ платы за участие:
•
•
«Специальный банковский счет»;
«Требование о перечислении денежных средств».
Плата за участие (только для закупок МСП) взимается с лица, которое признано
победителем  процедуры  и  с  которым  заключается  договор,  либо  с  участника
процедуры,  с  которым  заключается  договор  в  случаях:  признания  процедуры
несостоявшейся;  отказа  от  заключения  договора  с  лицом,  приравненным  к
победителю.
При  выборе  способа  оплаты  «Специальный  банковский  счет»  в  блоке
отображаются  обязательные поля для заполнения: «Наименование банка» (выбрать
из выпадающего списка), «Номер счета» (Рис. 353).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 258 из 758
