https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=514
Рис. 776 Поле «Основание для решения»
Рассмотрение ответов на вопросы происходит на данном этапе в случае, если
при  создании  извещения  Заказчиком  выбран  этот  этап  рассмотрения  ответов  на
вопросы.  После  выполнения  всех  необходимых  действий  Организатор  переходит  на
вкладку «Формирование протокола».
Для  закупок  с  возможностью  добавления  критериев  оценки  заявки  (Аукцион
МСП,  Конкурс  МСП,  Запрос  предложений  МСП)  отображается  дополнительный  блок
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 515 из 758
«Оценка  заявки  по  критериям»,  более  подробно  описано  в  п.п  6.6.13  настоящего
руководства.
На  вкладке  «Формирование  протокола»  Организатор  должен  выбрать
соответствующий тип протокола (Рис. 777). У Организатора есть возможность скачать
файл  протокола  рассмотрения  вторых  частей  заявок,  сформированный  на
электронной  площадке.  Организатор  нажимает  кнопку  «Сформировать  файл
протокола»,  вносит  в  него  необходимые  изменения  и  загружает  на  электронную
площадку.  В  случае,  если  в  печатной  форме  протокола  участники  должны  быть
обезличены,  необходимо  включить  соответствующую  настройку  в  настройках
организации, подробнее описано в п.4.2.1 настоящего руководства. Либо Организатор
может самостоятельно создать файл протокола рассмотрения вторых частей заявок и
загрузить его на электронную площадку, нажав кнопку «Загрузить файлы протокола»
и выбрав соответствующий файл протокола на локальном компьютере (Рис. 779).
