https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=579
Рис. 888 Решения членов комиссии
Дальнейший порядок действий членов комиссии и Организатора по подписанию
и публикации протокола аналогичен другим процедурам. Для того чтобы Организатор
мог направить протокол членам комиссии на подписание, в настройках организации
должна быть активирована соответствующая настройка.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 580 из 758
Информацию  об  активации  настройки,  порядке  подписания  протокола
членами  комиссии  и  его  публикации  Организатором  смотрите  в  п  6.6.14
настоящего руководства.
После  подписания  Организатором  протокола  вторых  частей  в  рамках  формы
рассмотрения единственной заявки, ему будет доступен протокол подведения итогов
в рамках формы рассмотрения единственной заявки, на которой аналогичным образом
можно  выбрать  нужную  комиссию  (с  привязкой  или  без  привязки  к  пользователям
системы) и направить протокол на подписание членам комиссии.
В  случае,  если  Организатор  после  публикации  протокола  рассмотрения
вторых частей, в рамках формы протокола единственной заявки, обновит
форму  или  выйдет  из  нее,  повторно  вернуться  на  форму  рассмотрения
единственной  заявки  он  не  сможет.  Продолжить  работу  с  протоколом
Организатор сможет уже только на форме итогового протокола.
При  направлении  Организатором  протокола  итогов,  в  рамках  рассмотрения
единственной  заявки,  на  подписание  членам  комиссии,  ссылки  в  уведомлениях  уже
будут содержать данные для перехода на форму подведения итогового протокола, не
протокола рассмотрения единственной заявки.
Организатор также сможет подписать протокол, после получения всех подписей
членов  комиссии  или  не  дожидаясь  всех  подписей  (на  усмотрение  Организатора),
только на форме рассмотрения итогового протокола.
