https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=337
Рис. 493 Всплывающая подсказка
При включении чек-бокса «Заключить договор с филиалом» появится чек-бокс
«Не  создавать  карточку  договора  с  Заказчиком  закупки»  (по  умолчанию  чек-бокс
включен) (Рис. 494). При наведении мыши на кнопку
напротив поля «Не создавать
карточку договора с Заказчиком» откроется всплывающая подсказка с информацией
о  данном  функционале  (Рис.  494).  Если  данный  чек-бокс включён,  то  черновик
карточки договора формируется только с филиалами, которые будут добавлены ниже.
Если  же  выключить  чек-бокс,  то  черновик  карточки  договора  сформируется  с
добавленными  филиалами,  а  также  с  Заказчиком  (Заказчиками),  который  будет
добавлен на вкладке «Заказчики».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 338 из 758
