https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=110
Рис. 123 Окно подтверждения
В открывшейся форме  «Подать заявку по закупке» отобразится информация о
приобретенном  тарифе  в  виде  всплывающего  сообщения  в  случае  приобретения
безлимитного  тарифа  (Рис.  124)  и  в  случае  покупки  разового  участия  (Рис.  125),
Заявитель сможет продолжить процесс подачи заявки на участие в процедуре.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 111 из 758
