https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=545
Рис. 830 Вкладка «Работа комиссии». Присвоение мест заявкам
В случае если при создании процедуры (актуально для закупок, созданных до
01.01.2025 года)  был  указан признак  приоритета товаров, работ,  услуг российского
происхождения,  Организатор  может  произвести  расчет  ЦП  с  учетом  ПП  №  925,  для
этого нажимает на кнопку «Расчёт ЦП с учётом ПП №925». Произойдет пересчет ЦП
для всех заявок, в таблице в столбцах «ЦП с НДС с учётом ПП 925» и «ЦП без НДС с
учётом ПП 925» будут отображаться рассчитанные значения.
В случае если перерасчет не производится, то для этих заявок при нажатии на
кнопку расчета в полях «ЦП с НДС с учётом ПП 925» и «ЦП без НДС с учётом ПП 925»
останется пустое значение, при наведении мышкой на которое отобразится подсказка
(Рис. 831).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 546 из 758
