https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=598
Рис. 919 Форма просмотра запроса и ответа на запрос
По  факту  направления  разъяснений  в  личные  кабинеты  Организатора  и
Заявителя  будут  отправлены  соответствующие  уведомления,  с  которыми  Участники
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 599 из 758
могут  ознакомиться  в  реестре  уведомлений.  В  уведомлении  будет  указан  номер
процедуры, по которой направлен запрос, а также URL-ссылка для прямого перехода
к извещению по лоту (Рис. 920).
