https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=485
Рис. 732 Выбор единогласного решения для всех членов комиссии
Далее  Организатор  переходит  на  вкладку  «Формирование  протокола»,
загружает  файл  протокола  и  устанавливает  признак  «Закупка  признана
несостоявшейся», после этого становится доступен выбор причины признания закупки
несостоявшейся  (причина  указывается  согласно  закупочной  документации)  и
возможность  установки  признака  «Отправить  лот  в  архив»  (Рис.  733).  Для  МСП
закупок,  которые выполняются с интеграцией с ЕИС,  Организатор загружает файлы
протокола  в  файловое  хранилище  ЕИС,  для  этого  нажимает  на  кнопку  «Загрузить
файлы в хранилище ЕИС», подробнее описано в п. 6.14.1 настоящего руководства.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 486 из 758
