https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=449
Рис. 678 Форма продления этапов процедуры
На вкладке «Порядок размещения» можно внести изменения в этап «Окончание
приема  заявок»  и  этапы,  которые  проводятся  позже  даты  окончания  приема  заявок
(Рис. 679).
При  продлении  срока  приема  заявок,  процедура  будет  переведена  на  этап
приема  заявок.  Могут  быть  поданы  новые  заявки,  Участники  могут  отозвать  или
изменить поданные ранее заявки.
Если  Организатору  необходимо  глобально  изменить  данные  проводимой
закупки, он продлевает этап окончания приема заявок и, после возврата закупки на
этап приема заявок, вносит глобальные изменения в извещение и публикует их.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 450 из 758
