https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=704
Рис. 1086. Редактирование сведений о позиции ТРУ
После  редактирования  данных  пользователь  нажимает  «Сохранить»  —
отобразится сообщение об успешном сохранении данных, произойдет автоматический
переход  к  представлению  блока  «Товары  и  услуги»  в  виде  таблицы.  В  таблице
«Товары  и  услуги»  отображается  вся  информация  по  позиции,  указанная
пользователем при редактировании.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 705 из 758
Чтобы удалить позицию из таблицы, заказчику необходимо нажать пиктограмму
в строке такой позиции.
ВНИМАНИЕ!  В  случае  если  заказчик  установил  галочку  «Указывается
победителем»  при  заполнении  формы,  при  переходе  договора  в  статус  «Ожидание
подписания победителем» победитель в обязательном порядке должен заполнить блок
«Товары  и  услуги»  для  заключения  договора.  В  противном  случае,  подписание
проекта договора со стороны победителя невозможно.
ВНИМАНИЕ! Позиции ТРУ, измененные заказчиком, будут доступны только для
просмотра и заблокированы для редактирования/удаления победителем. Победитель
может  редактировать  информацию  только  по  позициям  ТРУ,  не  измененным
заказчиком.
ВНИМАНИЕ!  В  случае,  если  победителем  был  опубликован  протокол
разногласий,  или  карточка  договора  возвращена  в  статус  «Черновик  договора»,
заказчик  также  доступен  для  редактирования  блок  «Товары  и  услуги».  Заказчик
может устанавливать/снимать галочку «Указывается победителем». В зависимости от
установки  признака  ранее  заполненные  поля  будут  доступны  для  редактирования
соответствующей роли: заказчик или победитель.
В случае интеграции процедуры с ЕИС после подписания договора обеими
сторонами сведения о позициях ТРУ будут направлены в составе договора
в личном кабинете заказчика в ЕИС для последующего размещения.
Заказчик может импортировать, экспортировать и скачать шаблон сведений о
ТРУ при заключении, нажав на кнопку «Импорт/Экспорт» и выбрав из выпадающего
списка позицию «Импорт ТРУ», «Экспорт ТРУ» или «Скачать шаблон» соответственно
(Рис. 1087).
