https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=740
Рис. 1154. Окно подтверждения отправки дополнительного соглашения
Также при заключении дополнительного  соглашения  заказчик может выбрать
действие «Изменить условия договора». Как и при заключении договора, в новом окне
необходимо  указать  новую  цену,  выбрать  основание  изменения  цены  договора  из
выпадающего  списка,  прикрепить  файл  документа  при  необходимости  и  подписать
изменения (Рис. 1155).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 741 из 758
