https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=469
Рис. 707 Поле «Основание для решения»
Блоки  «Документы  заявки»,  «Аккредитационные  сведения  участника»  и
«Согласие  поставщика»  автоматически  свернуты.  Чтобы  развернуть  блок  для
просмотра необходимо нажать на значок «стрелка» в строке с названием блока.
В  блоке  «Аккредитационные  сведения  участника»  при  наведении  курсора  на
пиктограмму
отобразится  подсказка:  «Ниже  аккредитационные  документы
заявителя актуальные на момент подачи заявки» (Рис. 700).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 470 из 758
