https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=177
Рис. 222 Блок «Ответы на вопросы»
В зависимости от выбранного типа ответа на этапе создания извещения ответы
могут быть следующих типов:
•
текстовое;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 178 из 758
•
•
•
•
дата;
числовое;
один из списка (выбор одного ответа);
несколько  из  списка  (выбор  нескольких  ответов  посредством  активации
чек-боксов);
•
выбор варианта из справочника «Условие оплаты» или выбор варианта из
справочника  «Инкотермс/код»  (выпадающий  список  со  значениями
выбранного справочника).
После  ввода  ответа  на  каждый  вопрос  появляется  всплывающее  окно  с
информацией о том, что ответ сохранен (Рис. 223).
