https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=472
Рис. 712 Сервис «ЭКГ». Кнопка «Получить выписку»
Далее  Организатору  необходимо  перейти  на  вкладку  «Формирование
протокола»,  указать  место  и  дату  проведения  этапа  процедуры,  дату  подписания
протокола  (открыта  для  редактирования),  загрузить  или  сформировать  файл
протокола,  затем  нажать  кнопку  «Подписать  и  направить»  (Рис.  713).  Также  можно
воспользоваться  кнопкой  «Сформировать  и  загрузить»,  в  таком  случае  протокол
автоматически  сгенерируется  и  отобразится  на  форме.  В  случае,  если  в  печатной
форме  протокола  участники  должны  быть  обезличены,  необходимо  включить
соответствующую настройку в настройках организации, подробнее описано в п.4.2.1
настоящего  руководства.  В  случае,  если  протокол  должен  быть  подписан  членами
комиссии,  Организатор  переводит  протокол  в  статус  подписания  членами  комиссии,
подробнее описано в п.6.6.14 настоящего руководства.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 473 из 758
