https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=73
Рис. 64 Выбор шаблона протокола
Отображение  поля  «Формировать  протоколы  рассмотрения  первых  и
вторых  частей  заявок»  доступно  только  для  пользователей  Заказчика  с
ролями  «Администратор  организатора»,  «Методолог»  и  «Уполномочен
рассматривать  заявки  участников».    По  умолчанию  установлен  признак
«С перечнем всех документов из заявок».
При  наведении  на  пиктограмму
около  настройки  «Формировать  протоколы
рассмотрения первых и вторых частей заявок» отображается подсказка (Рис. 65).
