https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=755
Рис. 1182. Карточка договора со вторым заказчиком лота
Остальное  содержание  формы  заключения  договора  и  дальнейший  порядок
работы  с  договорами  аналогичен  остальным  процедурам,  подробную  информацию
смотрите  в  подразделах  5.2.17  (для  заявителя)  и  6.16  (для  организатора)
«Заключение договоров и дополнительных соглашений».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 756 из 758
