https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=753
Рис. 1179. Блок «Информация о документах поставки»
В  новом  окне  необходимо  выбрать  наименование  документа  из  выпадающего
списка, ввести номер и дату документа, выбрать позицию ТРУ договора, выбрать тип
объекта  закупки  из  выпадающего  списка,  ввести  количество  (объем)  ТРУ,  указать
единицу  измерения  ТРУ,  цену  за  единицу  и  валюту,  выбрать  тип  финансового
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 754 из 758
обеспечения  (при  наличии)  из  выпадающего  списка.  Если  это  оплата  авансом,
необходимо  установить  одноименный  признак.  Обязательные  поля  обозначены  *
(красной  звездой).  После  заполнения  полей  необходимо  нажать  кнопку  «Добавить»
(Рис. 1180).
