https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=603
Рис. 925 Признак «Направить новый независимый пакет»
Для  процедур  МСП  с  интеграцией  с  ЕИС  признак  «Направить  новый
независимый  пакет»  не  отображается,  сведения  в  ЕИС  для  таких  процедур  будут
отправлены  автоматически.  При  этом  сведения  также  отправляются  как  ответ  на
новый запрос.
В  разделе  «Не  забыть»  для  Организатора  будет  создано  напоминание  о
необходимости  повторного  ответа  на  запрос.  После  публикации
повторного ответа напоминание будет удалено.
Уведомления  о  направлении  ответа  (в  том  числе  предварительного)  на
запрос  на  разъяснение  положений  документации  процедуры  будут
отправлены  через  сервис  уведомлений  Организатору,  Заказчику  и
Заявителю, подавшему запрос.
