https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=71
Рис. 61 Настройка срока подачи запроса на разъяснение
Изменение  выбранного  значения  настройки  «Отображение  информации
об участнике, подавшем запрос на разъяснение», не распространяется на
ранее поданные запросы на разъяснение.
В поле «Количество дней для ответа Заказчика на запрос» можно выбрать срок
предоставления  Заказчиком  ответа  на  запрос  на  разъяснение  положений
документации (Рис. 62), для формирования напоминания Заказчику на экране работы
с запросами.
В поле «Количество дней для ответа Заказчика на запрос» по умолчанию
значение не установлено.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 72 из 758
