https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=36
Рис. 13 Сведения о лоте процедуры закупки
Для  разграничения  прав  на  выполнение  действий,  связанных  с  подготовкой,
проведением  и  участием  в  процедурах  электронных  аукционов,  используется
определенный  набор  ролей  и  связанных  с  ними  полномочий.  Роли  и  полномочия
пользователей для Организатора и Заявителя приведены в таблице 1, таблице 2.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 37 из 758
