https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=455
Рис. 686 Действие «Продление этапов процедуры»
При выборе действия отобразится форма «Продление этапов процедуры».
В блоке «Внесение изменений» вкладки «Общая информация» в одноимённом
поле необходимо указать обоснование внесения изменений (Рис. 687). Можно внести
изменения в блоки «Рассылка приглашений потенциальным участникам» и «Подписка
на уведомления».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 456 из 758
