https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=440
Рис. 665 Действие «Уторговывание»
В  открывшемся  окне  отображается  торговый  зал  в  статусе  «Ожидание
уторговывания», в поле «Время до начала» идет обратный отсчет до времени начала
этапа  «Уторговывание»  (Рис.  666).  В  блоке  «Ценовые  предложения  заявок»
отображаются поданные ранее ценовые предложения Участников.
Если  в  настройках  организации  установлена  настройка  «Отображать  ЦП
участников  в  зависимости  от  признака  НДС  для  базиса  сравнения»  и  в
черновике извещения для поля «Базис сравнения» установлен признак:
•  «без  НДС»  —  в  блоке  «Ценовые  предложения  заявок»  будут
отсутствовать столбцы «Ставка НДС», «ЦП с НДС»;
•  «с  НДС»  —  в  блоке  «Ценовые  предложения  заявок»  будут
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 441 из 758
отсутствовать столбцы «ЦП без НДС».
