https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=112
Рис. 127 Окно ошибки
Для подачи заявки с выбором пакета участий Заявитель открывает список лотов
по  процедуре,  затем  выбирает  из  меню  пункт  «Подать  заявку».  Откроется  форма
«Выбор  тарификации»  (Рис.  128),  на  которой  Заявитель  может  выбрать  купленный
пакет  участий  для  участия  по  данной  процедуре.  После  выбора  пакета  Заявителю
необходимо нажать кнопку «Продолжить».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 113 из 758
