https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=125
Рис. 150 Отображение черновика запроса
Организатор  вправе  не  осуществлять  разъяснение  в  случае,  если
указанный  запрос  поступил  позднее  чем  за  3  рабочих  дня  до  даты
окончания срока подачи заявок.
Заявитель заполняет данные и нажимает кнопку «Направить» (Рис. 149).
Отобразится сообщение об успешной отправке запроса Организатору. По факту
направления запроса в личные кабинеты Организатора и Заявителя будет отправлено
соответствующее  уведомление,  с  которым  можно  ознакомиться  в  реестре
уведомлений. В уведомлении  будет указан номер  процедуры, по которой направлен
запрос, а также URL-ссылка для прямого перехода к запросу (Рис. 151).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 126 из 758
