https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=275
Рис. 391. Опубликованный протокол разногласий
Если заказчик согласился с протоколом разногласий, в реестре договоров будет
создана  новая  форма  «Заключение  договора»  по  процедуре  с  новым  вариантом
проекта  договора,  предыдущая  форма  «Заключение  договора»  перейдет  в  архив  со
статусом «По договору оформлен протокол разногласий». На новой форме необходимо
повторить действия по заключению договора.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 276 из 758
Подробную  информацию  о  заключении  договора  см.  в  пункте  5.3.1
«Заключение договора в электронной форме».
Действия  по  устранению  разногласий  можно  повторять  необходимое
количество раз, пока проект договора не будет согласован обеими сторонами.
