https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=151
Рис. 187 Форма «Даты поставки» для ТРУ
Также  Заявитель  может  указать  даты  поставки  на  форме  «Подпозиции»,  для
этого  переходит  на  форму  «Подпозиции»  через  пиктограмму
,  затем  нажимает  на
кнопку «Подпозиции» (Рис. 188). Затем нажимает на кнопку «Указать даты поставки»
для  выбранной  подпозиции  (Рис.  189).  В  открывшейся  форме  заполняет  данные
аналогично датам поставки для ТРУ (Рис. 187).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 152 из 758
