https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=314
Рис. 451 Форма «Редактировать проект закупки». Вкладка «Список лотов»
Отобразится форма «Добавить новый лот» для выбора позиции плана закупки
или  создания  лота  не  на  основе  плана  (Рис.  452).  При  создании  лота  на  основании
плана  закупок  Организатор  выбирает  Заказчика  плана  закупок,  необходимый  план
закупки  (из  выпадающего  списка).  Для  каждого  плана  отображается  ИНН  и  КПП
Организатора  и  Заказчика  плана  закупок.  Организатору  доступен  быстрый  поиск
плана закупки по номеру, для этого он указывает номер плана в поле «Наименование
плана  закупок»  (поиск  работает  с  ввода  первой  цифры,  поиск  осуществляется  по
первым цифрам номера плана).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 315 из 758
