https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=156
Рис. 193 Всплывающая подсказка для поля «Реестровый номер»
Если  в  поле  «Реестр»  стоит  значение  «Реестр  евразийской  промышленной
продукции»,  то  значение  в  поле  «Реестровый  номер»  заполняется  в  формате
ХХХХХ\ХХХХ (пример заполнения: 2126\2021), где первая часть — от 1 до 5 символов,
а вторая часть — 4 символа (год).
При  наведении  мышки  на  поле  появляется  всплывающая  подсказка  с
информацией по заполнению поля (Рис. 194).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 157 из 758
