https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=608
Рис. 934 Пиктограмма «Подать запрос по заявке»
На  форме  «Создание  запроса»  Организатор  вводит  текст  запроса  в
соответствующее  поле,  выбирает  дату  ответа  на  запрос  в  календаре  и  время  из
выпадающего  списка,  прикрепляет  документы,  используя  кнопку  «Загрузить»  (Рис.
935). Наименования документов должны быть уникальными. В случае загрузки файлов
с одинаковыми наименованиями отобразится сообщение об ошибке (Рис. 936).
Также  Организатор  может  установить  признак  «Блокировать  ответ  участника
по истечении срока на ответ».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 609 из 758
