https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=242
Рис. 329 Статус процедуры
Заявитель  в  личном  кабинете  переходит  в  соответствующую  процедуру,  в
раздел  «Переторжка»  (Рис.  329).  В  открывшейся  форме  содержится  общая
информация  об  этапе;  возможность  загрузить  документы  по  дополнительному
предложению,  а  также  возможность  подать  дополнительное  ценовое  предложение
(Рис. 330). Заявитель может изменить ценовое предложение, не прикладывая новые
документы  к  предложению;  изменить  ценовое  предложение,  приложив  новые
документы  к  предложению,  либо,  не  меняя  ценовое  предложение,  обновить  только
документы к предложению.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 243 из 758
