https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=293
Рис. 419 Выбор закрытой процедуры
Для процедур  «Запрос предложений», «Запрос котировок (цен)»,  «Аукцион»,
«Конкурс» при  сопоставлении способов закупки ЭТП и ЕИС доступен для активации
признак «Только для субъектов МСП (для неконкурентных закупок)» (Рис. 420).
Для  процедур  «Конкурс»,  «Запрос  предложений»,  «Аукцион»,  «Запрос
предложений  на  повышение»  при  сопоставлении  способов  закупки  реализована
возможность указания порядка рассмотрения заявок в одноименном поле (Рис. 420).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 294 из 758
