https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=747
Рис. 1167. Окно подтверждения
После  этого  дополнительное
соглашение  вернется  в  черновики
с
соответствующим статусом. Форму «Заключение дополнительного соглашения» можно
будет  отредактировать  аналогично  действиям,  описанным  в  пункте  6.16.17
«Заключение дополнительных соглашений» и повторно отправить на согласование.
Количество  возвратов  на  доработку  неподписанных  (несогласованных)
победителем дополнительных соглашений не ограничивается.
