https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=326
Рис. 472 Вкладка «Товары, работы и услуги»
После  нажатия  на  кнопку  «Экспорт  ТРУ»  (Рис.  472)  произойдет  скачивание
формы  экспорта  позиций.  В  случае  если  позиции  ТРУ  для  лота  заполнены,  они
отобразятся в скачиваемом документе.
Для загрузки ТРУ из файла необходимо нажать кнопку «Импорт ТРУ», выбрать
необходимый файл. Шаблон для загрузки позиций ТРУ можно скачать, нажав кнопку
«Скачать  шаблон».  В  шаблоне  содержатся  подсказки  для  его  заполнения.  После
успешной загрузки позиции ТРУ отобразятся на форме (Рис. 473).
