https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=528
Рис. 798 Переход к форме «Переторжка»
Откроется  форма  «Переторжка»  с  указанием  времени  до  окончания  этапа  и
ценовыми  предложениями  заявителей.  Время  ожидания  ценовых  предложений  при
проведении очной переторжки составляет 20 (двадцать) минут (Рис. 799).
На форме проведения переторжки добавлен новый столбец «№ заявки в
лоте»,  отображающий  порядковый  номер,  присвоенный  заявке  при
подаче.
В  столбце  «№  заявки  в  лоте»  отображаются  порядковые  номера,
присвоенные  заявкам  при  завершении  этапа  приема  заявок.  Номера
присваиваются  заявкам  после  успешной  блокировки  обеспечения  (при
наличии) по очередности их подачи (Рис. 824).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 529 из 758
