https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=544
Рис. 827 Скачивание архива с ценовыми предложениями всех заявок
Для  Заказчика  доступна  возможность  ранжирования  заявок  по  ценовым
предложениям. Если выбрать признак «По базису сравнения с НДС», осуществляется
ранжирование мест по ЦП с НДС от меньшего к большему, при этом в случае, если у
двух или более заявок совпали ценовые предложения с НДС, такие предложения будут
упорядочены по дате подачи заявки. Если выбрать признак «По базису сравнения без
НДС», осуществляется ранжирование мест по  ЦП без  НДС  от меньшего  к  большему,
при этом в случае, если у двух или более заявок совпали ценовые предложения без
НДС,  такие  предложения  будут  упорядочены  по  дате  подачи  заявки.  Если  после
ранжирования выбрать признак «Сбросить», то решения по заявкам будут отменены,
в столбце «Решение комиссии» для всех заявок отобразится значение «Не выбрано».
Ранжирование  заявок  осуществляется  для  первых  трех  мест,  для
оставшихся заявок будет отображаться значение «Место не присвоено».
Для осуществления ранжирования Заказчику необходимо на вкладке «Работа
комиссии» нажать кнопку «Ранжировать заявки» и выбрать из выпадающего  списка
необходимый признак (Рис. 828).
