https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=175
Рис. 219 Ввод цены по каждой позиции
После  заполнения  сведений  о  цене  по  каждой  позиции  Заявитель  указывает
общие  сведения  о  ценовом  предложении  заявки.  В  поле  «Ставка  НДС»  указывается
ставка  НДС  Заявителя  из  предложенного  справочника  (Рис. 220).  Ниже  необходимо
ввести ценовые предложения с НДС и без НДС (Рис. 220). По необходимости Заявитель
может  указать  дополнительные  сведения  о  цене  заявки,  для  этого  он  выбирает
соответствующую опцию и заполняет раздел.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 176 из 758
