https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=186
Рис. 240 Установленный вид требований к ограничению
Для этого в столбце «Реестр» из выпадающего списка необходимо выбрать вид
реестра,  в  столбце  «Реестровый  номер»  ввести  номер  записи  в  реестре,  в  столбце
«Совокупное количество баллов» ввести указанное в реестре количество баллов (при
наличии). Можно выбрать следующие виды реестров:
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 187 из 758
•
•
•
•
•
«Реестр промышленной продукции, произведенной в РФ»1;
«Единый реестр российской радиоэлектронной продукции»1;
«Реестр евразийской промышленной продукции»2;
«Реестр российского программного обеспечения»3;
«Реестр евразийского программного обеспечения»3.
