https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=126
Рис. 151 Уведомление о направлении запроса
Если  для  доступа  к  процедуре  установлено  требование  к  подписанию
соглашения о неразглашении конфиденциальной информации и ранее оно
не  было  подписано  Заявителем,  при  подаче  запроса  на  разъяснение
положений  документации  по  процедуре  такое  соглашение  необходимо
подписать. Соглашение подписывается аналогично подписи соглашения о
неразглашении  при  подаче  заявки  на  участие  в  такой  процедуре,
подробную информацию смотрите в п. 5.2.4.1 «Подача заявки на участие
в  процедуре  с  подписанием  соглашения  о  неразглашении»  настоящего
руководства.
После публикации ответа Организатора на запрос Заявитель может посмотреть
ответ,  для  этого  нажимает  на  кнопку  «Операции»  и  выбирает  действие  «Просмотр»
(Рис. 152).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 127 из 758
