https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=159
Рис. 196 Файл формата Excel
После  заполнения  файла  ТРУ  с  учетом  указанных  подсказок  для  заполнения
импортирование файла с данными ТРУ в заявку осуществляется посредством нажатия
на кнопку «Импорт».
Для  процедур  типа  «Конкурс  МСП»,  «Запрос  котировок  МСП»,  «Запрос
предложений МСП» при указанном признаке «Попозиционная закупка» или «Закупка
с полки» Заявитель может аналогичным образом осуществить импорт файла с ценами
по  ТРУ,  для  этого  необходимо  экспортировать  ЦП  в  разрезе  позиции  нажатием  на
кнопку «Экспорт» в блоке «Цена заявки» (Рис. 197).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 160 из 758
