https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=194
Рис. 251 Действие «Поданные альтернативные предложения»
Отобразится  окно  «Поданные  альтернативные  предложения  по  заявке».  При
необходимости Заявитель может изменить/отозвать (доступно только на этапе «Прием
заявок»)  или  посмотреть  поданное  альтернативное  предложение.  Для  этого  следует
выбрать соответствующее действие из выпадающего списка (Рис. 252).
Если  Заявитель  отозвал  альтернативное  предложение,  то  отзывается
только  выбранное  альтернативное  предложение,  при  отзыве  основного
предложения выполнится отзыв всех поданных предложений.
