https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=460
Рис. 692 Предупреждение
При выборе варианта «Продолжить публикацию» в случае, если наступила дата
подачи  дополнительных  ценовых  предложений  (при  этом  не  наступило  время,
установленное  на  ЕЭТП  автоматически)  или  не  наступило  время  подачи
дополнительных  ценовых  предложений,  установленное  Заказчиком,  после
публикации  протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок  процедура  перейдет  на
этап «Ожидание переторжки».
В  случае  если  дата  подачи  дополнительных  ценовых  предложений  уже  в
прошлом, но публикация протокола рассмотрения первых частей заявок еще не была
произведена  либо  наступили  дата  и  время  подачи  дополнительных  ценовых
предложений, указанные Заказчиком, то после публикации протокола рассмотрения
первых  частей  заявок  процедура  перейдет  на  этап  «Подготовка  переторжки»,  где  в
списке  доступных  операций  отобразится  действие  «Продление  этапов  процедуры».
При  выборе  действия  откроется  форма  «Продление  этапов  процедуры»,  на  которой
можно внести изменения в сроки проведения этапов (Рис. 693) аналогично действиям,
описанным в п.п.6.6.2.3.1.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 461 из 758
Рис. 693 Форма «Продление этапов процедуры»
