https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=404
Рис. 603 Выбор заказчика добавленной позиции ТРУ
Если  необходимо  добавить  позицию  ТРУ  из  плана  закупок,  на  вкладке
«Заказчики»  необходимо  нажать  кнопку  «Добавить  заказчика»,  в  новом  окне
установить  признак  «На  основе  плана  закупок».  Далее,  как  и  для  процедур  без
признака  «Совместная  закупка»,  выбрать  организацию,  план  закупок  и  позицию
плана. Выбранная позиция ТРУ добавится на вкладке «Товары, работы и услуги» (Рис.
604). Если сведения об организации, на основе плана которой добавлялась позиция
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 405 из 758
ТРУ,  ранее  не  были  добавлены  на  вкладке  «Заказчики»,  на  вкладке  «Заказчики»
появится запись ещё одной организации.
При создании лота на основе плана закупок сведения об организации, на
основе  плана  которой  добавлялся  лот,  на  вкладке  «Заказчики»  также
добавляются  автоматически.  При  этом  на  вкладке  «Заказчики»
автоматически  добавляются  сведения  о  добавленной  позиции  (столбцы
«№  плана»,  «№  позиции»,  признак  «Сокрытая  позиция»,  «Предмет
договора»),  на  основе  которых  был  добавлен  заказчик.  Если  из  планов
закупок  такого  заказчика  было  добавлено  несколько  позиций,  в  этих
столбцах указываются сведения о последней добавленной позиции.
