https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=508
Рис. 765 Документы вторых частей заявок
Организатор скачивает и просматривает документы заявки, указывает решение
по каждому представленному в заявке документу: «Отсутствие» или «Наличие» (Рис.
765).
Организатор просматривает аккредитационные сведения участника (Рис. 766),
при  наведении  курсора  на  пиктограмму
отобразится  подсказка:  «Ниже
аккредитационные документы заявителя актуальные на момент подачи заявки».
