https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=138
Рис. 169 Сведения об организации (вторая часть)
Основная  часть  заявки  должна  содержать  согласие  Заявителя  на  поставку
товаров,  выполнение  работ,  оказание  услуг,  соответствующих  требованиям
извещения  и  документации  о  конкурсе,  характеристики  поставляемых  товаров,
данные о Заявителе, аккредитационные сведения и документы, сведения, указанные
Организатором закупки в извещении и документации о закупке (Рис. 170, Рис. 171).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 139 из 758
