https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=552
Рис. 840 Документы заявки и дополнительные сведения
Организатор скачивает и просматривает документы заявки, указывает решение
по каждому представленному в заявке документу: «Отсутствие» или «Наличие» (Рис.
840).
Для  закупок  с  возможностью  добавления  критериев  оценки  заявки
отображается дополнительный блок «Оценка заявки по критериям» (Рис. 841).
Блок  «Оценка  заявки  по  критериям»  отображается  на  этапе,  выбранном
при добавлении критерия.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 553 из 758
