https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=610
Рис. 937 Поле «Отправить копию запроса другим участникам»
Организатор может сохранить черновик запроса, для этого нажимает на кнопку
«Сохранить» (Рис. 935). Черновик будет доступен на вкладке «Запросы заказчика» с
возможностью  удаления  черновика  или  редактирования  для  дальнейшей  отправки
запроса (Рис. 938).
Рис. 938 Отображение черновика запроса и действий с ним
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 611 из 758
После  заполнения  данных  Организатор  нажимает  кнопку  «Направить»  (Рис.
935). Отобразится сообщение об успешной отправке запроса Заявителю.
После  направления  запроса  пользователю  отобразится  всплывающее
уведомление  со  ссылкой  для  перехода  на  вкладку  «Запросы  заказчиков».  Также
Организатор может остаться на вкладке «Работа комиссии» и продолжить работу там.
По факту направления запроса в личные кабинеты Организатора и Заявителя
будет  отправлено  соответствующее  уведомление,  с  которым  можно  ознакомиться  в
реестре  уведомлений.  В  уведомлении  будет  указан  номер  процедуры,  по  которой
направлен запрос, а также URL-ссылка для прямого перехода к запросу (Рис. 939).
