https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=670
Рис. 1027 Кнопка «Загрузить файлы в хранилище ЕИС»
В  результате  успешной  загрузки  файлов  в  файловое  хранилище  ЕИС
отобразится соответствующее уведомление, а загруженный файл примет статус «Файл
загружен»  (Рис.  1028).  После  загрузки  файлов  в  файловое  хранилище  ЕИС
прикрепление  новых  файлов  на  форму  протокола,  а  также  удаление  ранее
добавленных файлов будет недоступно. Чтобы отредактировать загруженные файлы
протокола, Организатор нажимает кнопку «Редактировать форму протокола».
Если  при  загрузке  файла  в  файловое  хранилище  ЕИС  возникает  ошибка,  то
отобразится  соответствующее  уведомление,  а  загруженный  файл  будет  в  статусе
«Файл не загружен».
