https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=596
Рис. 915 Действие «Ответить на запрос»
На  форме  «Ответить  на  запрос»  Организатор  вводит  ответ  на  запрос  в
соответствующее поле, прикрепляет документы, используя кнопку «Загрузить» (Рис.
916). Наименования документов должны быть уникальными. В случае загрузки файлов
с одинаковыми наименованиями отобразится сообщение об ошибке (Рис. 917).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 597 из 758
