https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=710
Рис. 1097. Подпись договора заказчиком
После  подписания  проекта  договора  заявителем  и  заказчиком,  на  форме
«Заключение  договора»  отобразится  блок  «Визуализация  штампа  электронной
подписи»,  подробную  информацию  см.  в  пункте  6.16.7  «Визуализация  штампа
электронной подписи».
Заказчик также может скачать документы договора  одним архивом, нажав на
соответствующую  ссылку  в  блоке  «Архив  документов»  (Рис.  1098).  В  архиве
содержатся: общая информация о процедуре, документация договора, файлы подписи
заказчика и заявителя.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 711 из 758
