https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=72
Рис. 63 Выбор срока подачи
В  блоке  «Протоколы»  в  выпадающем  списке  доступен  выбор  шаблона  для
формирования  протоколов  рассмотрения  первых  и  вторых  частей  заявок.  В
зависимости от выбранного шаблона в печатной форме протокола будут перечислены
все  документы  в  составе  заявок  или  только  документы  из  списка  требуемых
документов,  установленного  Заказчиком  в  извещении.  Для  данной  настройки
необходимо  в  поле  «Формировать  протоколы  рассмотрения  первых  и  вторых  частей
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 73 из 758
заявок»  из  выпадающего  списка  выбрать  нужный  вариант:  «С  перечнем  всех
документов из заявок» или «С перечнем требуемых документов из заявок» (Рис. 64).
