https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=321
Рис. 464 Сообщение об актуальности версии плана
Для  создания  процедуры  не  на  основе  плана  Организатору  следует
деактивировать признак «На основе плана закупок», затем нажать кнопку
«Добавить».
Организатор  указывает  общие  сведения  о  лоте  в  соответствующих  полях:
заполняются  данные  о  наименовании  закупки,  сведения  о  НМЦ  (если  процедура
валютная обязательно указывает курс валюты и дату курса валюты), данные о месте
поставки (Рис. 465).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 322 из 758
