https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=706
Рис. 1089. Выбор порядка заключения договора (обратный порядок)
Если  при  создании  закупки  был  активирован  признак «Заключить  договор  с
филиалом», на форме заключения договора в разделе «Общие сведения о процедуре»
в  поле  «Заказчик»  и  разделе  «Информация  о  договаривающихся  сторонах»  в  поле
«Заказчик по лоту» отображается значение, указанное в извещении в поле «Полное
наименование филиала» (Рис. 1090).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 707 из 758
