https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=341
Рис. 501 Сортировка столбцов
Организатор переходит на вкладку «Товары, работы и услуги» (далее по тексту
— ТРУ) для указания сведений о продукции. Организатор нажимает «Добавить ТРУ»,
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 342 из 758
затем  заполняет  соответствующие  данные  по  позиции,  выбрав  необходимые  из
выпадающего  списка  (Рис.  502).  Может  быть  добавлено  неограниченное  количество
позиций.
В  случае  если  Организатор  проводит  процедуру  за  единицу  товара,  работы,
услуги,  для  каждой  позиции  перечня  необходимо  указать  цену  единицы  товара,
работы,  услуги  в  соответствующем  поле  (Рис.  502).  Цена  за  единицу  товара
указывается  с  учетом  признака  НДС,  установленным  или  деактивированным  на
вкладке «Общее».
