https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=618
Рис. 951 Напоминание о старте переторжки
По  истечении  времени  проведения  этапа  «Подача  дополнительных  ценовых
предложений», протокол подачи дополнительных ценовых предложений формируется
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 619 из 758
автоматически,  в  протоколе  указываются  ЦП  Заявителей  с  НДС,  без  НДС,  а  также
ставка НДС. Протокол можно скачать в личном кабинете Заявителя, Организатора при
переходе во вкладку «Протоколы» (Рис. 952) соответствующей процедуры закупки в
«Реестре  закупок».  На  вкладке  содержатся  все  протоколы,  опубликованные  по
процедуре.  В  строке  с  протоколом  подачи  дополнительных  ценовых  предложений  в
поле «Файл протокола» Организатор нажимает на ссылку (Рис. 952) — протокол будет
скачан на локальный компьютер Организатора.
