https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=614
Рис. 945 Действие «Протокол пожеланий»
На  форме  «Создание  запроса»  Организатор  вводит  текст  запроса  в
соответствующее поле, прикрепляет документы, используя кнопку «Загрузить»  (Рис.
946).  Дальнейшие  действия  осуществляются  аналогично  работе  с  запросами  на
разъяснения  положений  заявки,  более  подробно  описано  в  п.  6.6.18.2  настоящего
руководства.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 615 из 758
