https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=647
Рис. 989 Сервис «Эконом-Эксперт»
В разделе «ОКПД2/КТРУ» осуществляется проверка соответствия кодов ОКПД2
и КТРУ требованиям законодательства, поддержка в выборе кодов для формирования
закупочной документации.
В разделе «НМЦК (НМЦД)» осуществляется автоматический расчет начальной
«максимальной» цены контракта.
В  разделе  «Расчёт  сроков»  осуществляется  определение  сроков  проведения
закупок, что помогает соблюдать требования законодательства и планировать процесс
закупок.
В  разделе  «Поиск  документации»  осуществляется  быстрый  доступ  к
необходимой  документации  по  закупкам,  включая  законы,  постановления  и  другие
нормативные акты.
В разделе «Проверка контрагента» осуществляется проверка благонадёжности
контрагентов, что снижает риски сотрудничества с недобросовестными поставщиками.
В разделе «Планирование закупки» находятся инструменты для планирования
закупок, включая формирование планов закупок и контроль их исполнения.
В  разделе  «Текущие  закупки»  находится  информация  о  текущих  закупках,
позволяющая отслеживать статус и ход выполнения текущих контрактов.
В  разделе  «Реестр  закупок»  находится  доступ  к  реестру  завершенных  на
различных  электронных  площадках  закупок,  содержащему  информацию  о
проведённых закупках, облегчающий анализ и контроль за процессом закупок.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 648 из 758
