https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=480
Рис. 725 Поле «Основание для решения»
Также  возможно  просмотреть  документы  заявки,  аккредитационные  сведения
участника  и  согласие  поставщика.  Блоки  «Документы  заявки»,  «Аккредитационные
сведения  участника»  и  «Согласие  поставщика»  автоматически  свернуты.  Чтобы
развернуть  блок  для  просмотра  необходимо  нажать  на  значок  «стрелка»  в  строке  с
названием блока.
Для  закупок  с  возможностью  добавления  критериев  оценки  заявки  (Аукцион
МСП,  Конкурс  МСП,  Запрос  предложений  МСП)  отображается  дополнительный  блок
«Оценка  заявки  по  критериям»,  более  подробно  описано  в  п.п  6.6.13  настоящего
руководства.
На  вкладке  «Формирование  протокола»  Организатор  должен  выбрать
соответствующий  тип  протокола.  У  Организатора  есть  возможность  скачать  файл
протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок,  сформированный  на  электронной
площадке,  нажав  на  кнопку  «Сформировать  файл  протокола»,  внести  необходимые
изменения и загрузить на электронную площадку.  В случае, если в печатной форме
протокола
участники
должны
быть
обезличены,
необходимо
включить
соответствующую настройку в настройках организации, подробнее описано в п.4.2.1
настоящего  руководства.  Либо  Организатор  может  самостоятельно  создать  файл
протокола  рассмотрения  первых  частей  заявок  и  загрузить  его  на  электронную
площадку, нажав кнопку «Загрузить файлы  протокола» и выбора  соответствующего
файла протокола на локальном компьютере (Рис. 726). Также можно воспользоваться
кнопкой  «Сформировать  и  загрузить»,  в  таком  случае  протокол  автоматически
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 481 из 758
сгенерируется  и  отобразится  на  форме.  В  случае,  если  протокол  должен  быть
подписан  членами  комиссии,  Организатор  переводит  протокол  в  статус  подписания
членами комиссии, подробнее описано в п.6.6.14 настоящего руководства.
