https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=226
Рис. 303 Торги. Подсветка поданного ЦП вне шага в аукционе МСП
ВНИМАНИЕ!  Максимальным  и  минимальным  ценовыми  предложениями  «вне
шага» являются начальная максимальная цена договора и  текущее лучшее ценовое
предложение  соответственно.  При  подаче  ценового  предложения  «вне  шага»
Заявитель не может подать ценовое предложение ниже минимального, указанного в
подсказке.
ВНИМАНИЕ!  Подача  ценовых  предложений  вне  шага  не  продлевает  время
аукциона.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 227 из 758
ВНИМАНИЕ!  При  расчете  текущего  лучшего  ценового  предложения  в
аукционе  (поле  «Текущая  цена»)  не  учитываются  ценовые  предложения,  поданные
вне шага аукциона.
ВНИМАНИЕ!  На  графике  отображаются  только  ценовые  предложения,
поданные в рамках шага аукциона.
Если  Заявитель  подал  только  одно  ценовое  предложение  в  рамках  шага
аукциона, при попытке Заявителя подать один за другим два ценовых предложения
«вне шага» отобразится сообщение об ошибке (Рис. 304).
