https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=79
Рис. 75 Выбор способов закупки, в которых доступны критерии оценки
В случае, если Оператором была включена настройка «Проведение закупок без
применения ЭП» для организации, то в настройках организации Организатор в блоке
«Применение  электронной  подписи»  в  строке  «Предоставлять  ЭП»  может  выбрать
значение из выпадающего списка (по умолчанию установлено «На всех этапах») (Рис.
76).  Выбранное  значение  будет  дополнительно  отображаться  на  форме  создания
извещения с возможностью редактирования.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 80 из 758
