https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=722
Рис. 1122. Блок «Отмена подписи»
Если  отмена  подписи  подтверждается,  в  новом  окне  следует  проверить
подписываемые  данные  и  нажать  кнопку  «Подписать».  Договор  перейдет  на  этап
«Ожидание подписания победителем».
Если отмена подписи отклоняется, так же в новом окне необходимо проверить
подписываемые  данные  и  нажать  кнопку  «Подписать».  Договор  вернется  на  этап
«Ожидание подписания заказчиком».
В  остальной  части  порядок  заключения  договора  не  изменяется,  подробную
информацию  смотрите  в  подразделе  6.7  «Заключение  договора  в  электронной
форме».
