https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=615
Рис. 947 Сообщение об ошибке при загрузке файлов
После  отправки  запроса  «Протокол  пожеланий»  пользователю  отобразится
всплывающее  уведомление  со  ссылкой  для  перехода  на  вкладку  «Запросы
заказчиков», где будет отображаться созданный запрос (запрос может быть в статусах
«Черновик»,  «Запрос  направлен»).  Также  Организатор  может  остаться  на  вкладке
«Работа комиссии» и продолжить работу там.
Для  просмотра  запросов  «Протокол  пожеланий»  Организатор  переходит  на
вкладку  «Запросы  заказчиков»,  нажимает  на  кнопку  «Запросы  на  разъяснение»  и
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 616 из 758
выбирает  действие  «Протоколы  пожеланий»  (Рис.  948).  Затем  нажимает  на  кнопку
«Операции» и выбирает действие «Просмотр».
