https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=412
Рис. 615 Информация о примененном национальном режиме на форме
подписи данных
Если в отношении позиций ТРУ для ОКПД2 необходимо применить запрет или
ограничение, а соответствующий признак  в  ТРУ  не был активирован, для процедур,
проводимых  с  интеграцией  с  ЕИС,  в  личном  кабинете  ЕИС  отобразится
предупреждающее  сообщение1.  При  этом  само  извещение  будет  передано  в  ЕИС.  В
этом случае, при необходимости, Организатор может внести изменения в извещение
о проведении процедуры (установить для ТРУ запрет, ограничение ли указать причину
невозможности  соблюдения  запрета  или  ограничения)  на  электронной  площадке  и
опубликовать такое извещение. После публикации новой версии извещения, сведения
будут переданы в ЕИС.
После  публикации  сведения  об  установленном  признаке  «Преимущество  в
отношении  товаров  российского  происхождения,  выполняемых  работ,  оказываемых
услуг российским лицами» отображаются на вкладке «Лот».
1  Например,  «Ошибка  бизнес-логики.  Лот  содержит  только  товары  с  ОКПД2,  которые  попадают  под
требование национального режима в соответствии со статьей 3.1-4 Федерального закона 223-ФЗ. Обращаем
внимание,  что  преимущество  в  отношении  товаров  российского  происхождения,  выполняемых  работ,
оказываемых услуг российскими лицами применяется только при условии, что закупка включает хотя бы
один товар, к которому не применялся национальный режим».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 413 из 758
