https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=625
Рис. 960 Предупреждение
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 626 из 758
При  выборе  варианта  «Продолжить  публикацию»  после  публикации
протокола  процедура  перейдет  на  этап  «Подготовка  переторжки».  Если  после
публикации протокола наступил срок начала этапа «Подача дополнительных ценовых
предложений»,  в  списке  доступных  операций  отобразится  действие  «Изменить
извещение». При выборе действия откроется форма «Редактировать проект закупки»,
на  которой  можно  внести  изменения  в  извещение  о  проведении  процедуры,  в  том
числе в сроки проведения этапов.
Подробную информацию о редактировании извещения смотрите в пункте
6.4.1 «Редактирование извещения».
