https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=575
Рис. 882 Окно предупреждения
Протокол  перейдёт  в  статус  «Подписание  протокола  организатором
закупки» в двух случаях:
•
при  самостоятельном  переводе  протокола  в  следующий  статус
Организатором;
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 576 из 758
после  подписания  протокола  всеми  членами  комиссии  с  правом
•
голоса.
После  перехода  процедуры  в  статус  «Подписание  протокола  организатором
закупки» Организатору будет направлено уведомление с информацией о подписании
протокола всеми членами комиссии (Рис. 883).
В  статусе  протокола  «Подписание  протокола  организатором  закупки»  для
Организатора  на  вкладках  «Работа  комиссии»  и  «Формирование  протокола»
отсутствует возможность изменения состава комиссии, внесения изменений в решения
комиссии,  замены  файла  протокола,  удаления  подписи  члена  комиссии.  При  этом
будет  возможность  ознакомиться  с  данными  по  заявкам,  скачать  документы  заявки,
скачать  аккредитационные  сведения,  посмотреть  решение  комиссии,  посмотреть
информацию о подписи члена комиссии, подписать файл протокола.
