https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=495
Рис. 746 Форма протокола - подписание
Важно! Все изменения протоколов должны осуществляться через основной
механизм изменения протокола для каждого типа протокола – Изменение
протокола вторых частей, Изменение итогового протокола.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 496 из 758
Если  после  рассмотрения  вторых  и  третьих  частей  единственной  заявки  на
этапе  формирования  протокола  вторых  частей  Организатор  принимает  решение  не
заключать  договор  с  участником,  он  устанавливает  итоговое  решение  заявке  «Не
допущен»,  указывает  причину  не  допуска,  признает  закупку  несостоявшейся,
указывает причину признания закупки несостоявшейся (Рис. 747).
