https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=428
Рис. 644 Форма «Редактировать проект закупки»
В случае редактирования на электронной площадке черновика извещения,
созданного  в  личном  кабинете  ЕИС,  вкладка  «Список  лотов»  недоступна
для  внесения  изменений.  При  наведении  на  вкладку  отобразится
всплывающая подсказка (Рис. 645).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 429 из 758
Информация в полях, заполненная данными из ЕИС, также недоступна для
редактирования до публикации извещения на электронной площадке.
