https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=711
Рис. 1099. Информация о подписи
Файл договора возможно заменить до подписания черновика договора.
Система  не  блокирует  подписание  договора  заказчиком  при  попытке
подписания  позднее  двадцати  дней  с  даты  размещения  в  ЕИС  итогового
протокола.
На вкладке «История» отображается история действий по подписанию договора
(Рис. 1100).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 712 из 758
