https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=417
Рис. 621 Информация о примененном в закупке национальном режиме на
форме подписи данных
Если  в  отношении  позиций  ТРУ  с  указанными  кодами  ОКПД2  необходимо
применить  национальный  режим,  а  запрет,  ограничение  или  невозможность
соблюдения  запрета  или  ограничения  не  были  активированы,  для  процедур,
проводимых  с  интеграцией  с  ЕИС,  в  личном  кабинете  ЕИС  отобразится
предупреждающее  сообщение1.  При  этом  само  извещение  будет  передано  в  ЕИС.  В
этом случае необходимо внести изменения в извещение о проведении процедуры на
электронной  площадке  и  опубликовать  такое  извещение.  После  публикации  новой
версии извещения сведения будут переданы в ЕИС.
Если  позиции  ТРУ  с  указанными  кодами  ОКПД2  не  попадают  под  действие
национального  режима,  а  в  отношении  таких  позиций  установлены  требования  к
запрету или ограничению (см. выше), для процедур, проводимых с интеграцией с ЕИС,
на  одноименной  вкладке  для  отправленного  пакета  со  сведениями  об  извещении  о
проведении
такой  процедуры  отобразится  результат  «Ошибка»  и  дано
соответствующее описание. При этом само извещение не будет передано в ЕИС. В этом
случае  необходимо  внести  изменения  (снять  запрет  или  ограничение  в  ТРУ)  в
извещение о проведении процедуры на электронной площадке и опубликовать такое
1  Например,  «Ошибка  бизнес-логики.  Лот  содержит  только  товары  с  ОКПД2,  которые  попадают  под
требование национального режима в соответствии со статьей 3.1-4 Федерального закона 223-ФЗ. Обращаем
внимание,  что  преимущество  в  отношении  товаров  российского  происхождения,  выполняемых  работ,
оказываемых услуг российскими лицами применяется только при условии, что закупка включает хотя бы
один товар, к которому не применялся национальный режим».
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 418 из 758
извещение.  После  публикации  новой  версии  извещения  сведения  будут  переданы  в
ЕИС.
Обратите внимание на то, что проверка необходимости применения национального
режима в отношении позиций ТРУ с указанными кодами ОКПД2 не осуществляется
для следующих видов юридических лиц:
•
•
субъект  естественных  монополий,  осуществляющий  закупки  в
соответствии с Федеральным законом № 223-ФЗ;
организация,  осуществляющая  регулируемые  виды  деятельности  в
сфере
электроснабжения,
газоснабжения,
теплоснабжения,
водоснабжения,  водоотведения,  очистки  сточных  вод,  обращения  с
твердыми  коммунальными  отходами,  осуществляющая  закупки  в
соответствии с Федеральным законом № 223-ФЗ;
•
хозяйственное общество, в уставном капитале которого доля участия
Российской
Федерации,
субъекта
Российской
Федерации,
муниципального  образования  в  совокупности  превышает  пятьдесят
процентов,  осуществляющее  закупки  в  соответствии  с  Федеральным
законом № 223-ФЗ;
•
дочернее  хозяйственное  общество,  в  уставном  капитале  которого
более  пятидесяти  процентов  долей  в  совокупности  принадлежит
указанным в пункте 1 части 2 статьи 1 Федерального закона № 223-
ФЗ  юридическим  лицам,  осуществляющее  закупки  в  соответствии  с
Федеральным законом № 223-ФЗ;
•
дочернее  хозяйственное  общество,  в  уставном  капитале  которого
более  пятидесяти  процентов  долей  в  совокупности  принадлежит
указанным в пункте 2 части 2 статьи 1 Федерального закона № 223-
ФЗ  дочерним  хозяйственным  обществам,  осуществляющее  закупки  в
соответствии с Федеральным законом № 223-ФЗ.
После  публикации  извещения  сведения  об  установленных  виде  требований,
причине  невозможности  соблюдения  запрета  или  ограничения  и  дополнительная
информация к невозможности соблюдения запрета или ограничения отображаются на
вкладке  «Товары,  работы  и  услуги»  извещения  о  проведении  процедуры  для
организатора и участников.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 419 из 758
