https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=420
Рис. 625 Форма «Проекты закупок». Редактирование черновика извещения
Чтобы  удалить  черновик  закупки,  необходимо  нажать  значок
в  строке
соответствующего проекта закупки (Рис. 626).
Рис. 626 Форма «Проекты закупок». Удаление черновика извещения
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 421 из 758
Отобразится  окно  для  подтверждения  удаления  черновика  (Рис.  627).
Организатору  необходимо  нажать  кнопку  «Да»,  подтвердив  действие,  тем  самым
проект закупки будет направлен в раздел «Удаленные».
