https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=572
Рис. 875 Окно подтверждения действия
Доступ к удалению подписей всех членов комиссии возможен только для
Организатора процедуры.
Для  члена  комиссии  –  внешнего  эксперта  –  при  переходе  по  ссылке  из
уведомления  откроется  форма  протокола,  где  член  комиссии  просматривает
информацию,  может  скачать  архивом  документы  заявок  всех  участников  или
документы заявки участника, выгрузить список участников, ознакомиться с файлами
в  блоке  «Файлы  протокола»  и  подписать  протокол  при  нажатии  на  кнопку
«Подписать»  (Рис.  876).  В  открывшейся  форме  подписи  будет  отображаться  ФИО
члена комиссии – внешнего эксперта, член комиссии нажимает на кнопку «Подписать»
(Рис. 877), затем в окне выбора сертификата ЭП выбирает сертификат.
Если  закупка  включает  несколько  этапов,  то  при  нажатии  на  кнопку
«Скачать  файлы  одним  архивом»  появится  окно  с  опциями  для  выбора
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 573 из 758
документов  конкретного  этапа,  в  котором  Организатор  сможет  выбрать
документы для скачивания.
