https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=348
Рис. 513 Кнопка «Добавить вариант ответа»
Минимальное  количество  вариантов  ответа  —  два.  Максимальное
количество вариантов ответа — шесть
После заполнения данных по вопросу Заказчик нажимает кнопку «Сохранить».
Отобразится информационное сообщение об успешном сохранении вопроса.
В случае, если вариантов ответа указано меньше двух, при нажатии на кнопку
«Сохранить» появляется окно ошибки (Рис. 514).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 349 из 758
