https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=724
Рис. 1125. Заполнение данных по отказу заказчика от заключения договора
Для  отказа  от  формирования  черновика  договора  со  следующим  участником
после  публикации  протокола  отказа  заказчику  необходимо  установить  признак  «Не
создавать  карточку  договора  с  участником,  следующим  в  ранжировании»  (по
умолчанию не установлен).
После  подписания  протокол  отказа  от  заключения  договора  станет
недоступен для редактирования.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 725 из 758
