https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=154
Рис. 191 Выбор значения в поле «Реестр»
Заявитель  заполняет  поля  «Реестровый  номер»
(необязательное  для
заполнения), Код реестра (ТНВЭД) (необязательное для заполнения, максимально для
заполнения 200 символов).
Если  в  поле  «Реестр»  стоит  значение  «Реестр  промышленной  продукции,
произведенной в РФ», то значение в поле «Реестровый номер» заполняется в формате
XXXXX\XXXXX\XXXX (пример заполнения: 1010\26\2021), где первая часть — от 1 до
5 символов, вторая часть — от 1 до 5 символов, третья часть — 4 символа (год).
При  наведении  мышки  на  поле  появляется  всплывающая  подсказка  с
информацией по заполнению поля (Рис. 192).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 155 из 758
