https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=142
Рис. 174 Форма подачи заявки. Вкладка «Сведения об организации»
В  каждой  части  заявки  (например,  «Основная  часть»  и  «Ценовое
предложение»)  в  одноименном  блоке,  при  наличии  требований  к
документации  в  извещении  о  проведении  процедуры,  для  участника
отобразится  список  требуемых  документов.  Чтобы  загрузить  документы,
необходимо нажать одноименную кнопку и выбрать файлы документов на
устройстве пользователя или выбрать файлы на устройстве пользователя
и перетащить их в поле загрузки. Наименования документов должны быть
уникальными. В случае загрузки файлов с одинаковыми наименованиями
отобразится  сообщение  об  ошибке  (Рис.  177).  Обязательные  документы
отмечены  значком  «*»  (красной  звездой).  Чтобы  удалить  загруженный
файл,  необходимо  нажать  значок  (Рис.  175).  Если  не  все  обязательные
документы  были  загружены,  при  подаче  заявки  на  участие  отобразится
сообщение  об  ошибке  с  перечнем  документов,  которые  необходимо
прикрепить (Рис. 176).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 143 из 758
