https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=413
российскими лицами» извещения о проведении процедуры
При  просмотре  информации  о  лоте  процедур  с  активированным  признаком
«Преимущество  в  отношении  товаров  российского  происхождения,  выполняемых
работ, оказываемых услуг российским лицами» можно выгрузить сведения о ТРУ (по
выбранной  или  по  всем  заявкам)  в  формате  XLSX.  На  этапе  рассмотрения  первых
частей в файле будет содержаться, в том числе, информация о стране происхождения,
начиная  с  рассмотрения  вторых  частей  в  файле  будут  содержаться  дополнительно
сведения  о  номерах  записей  в  евразийских  и  российских  реестрах  промышленной
продукции  или  программного  обеспечения  и  совокупном  количестве  баллов,
присвоенных в таких реестрах, если такие данные были заполнены заявителями.
Обратите  внимание  на  то,  что  файл  с  данными  ТРУ  будет  отличаться  по
формату  и  раскрытию  данных  для  попозиционных  закупок,  закупок  с
активированными признаками ПП РФ № 925 или ПП РФ № 2013 (актуально
для закупок, созданных до 01.01.2025 года).
