https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=639
с
После установки настройки «Обезличивание протоколов» (подробнее описано
в п. 4.2.1 настоящего руководства) при формировании Организатором печатных форм
протоколов  участники  будут  обезличены  –  наименование  участников  не  будет
выводиться,  если закупка будет находиться  на этапе,  когда данные участников уже
раскрыты.  Вместо  наименования  участников  будет  выводиться  порядковый  номер
участника внутри лота, например, «Участник №1», «Участник №2» и т.д. (Рис. 977).
Настройка  применяется
только
сформированы после ее активации.
к  протоколам,
которые  будут
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 640 из 758
