https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=186
с применением национального режима
Обратите внимание на то, что для процедур, проводимых среди субъектов
МСП,  при  подаче  заявки  на  участие  указание  страны  происхождения
позиции ТРУ обязательно вне зависимости от применения национального
режима.
При  подаче  заявки  на  участие  в  процедуре  с  активированными  признаками
национального
режима
(установлено
преимущество
товаров
российского
происхождения в лоте или для позиций лота в виде требований установлен запрет или
ограничение закупок товаров нероссийского происхождения, Рис. 240) в зависимости
от  требований  ПП  РФ  №  1875  необходимо  указать  сведения  о  нахождении  позиции
ТРУ  с  указанными  в  перечнях  1,  2  (приложения  к  ПП  РФ  №  1875)  кодами  ОКПД2  в
реестрах  российской  или  евразийской  промышленной  продукции  или  в  реестре
российского или евразийского программного обеспечения.
