https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=668
скачиваемых документов заявки на участие в процедуре
В  архиве  с  требуемыми  документами  формируется  файл  «Опись».  Файл  с
описью  требуемых  документов  формируется  в  формате  DOCX  и  представляет  собой
таблицу: в левом столбце указаны наименования требуемых документов, разбитые на
группы,  в  правом  —  название  приложенного  участником  к  заявке  файла  с
расширением  (форматом)  (например,  «Декларация.docx»).  Вверху  указаны  номер  и
наименование закупки и наименование организации участника (Рис. 1026).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 669 из 758
