https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=352
соглашения о неразглашении
Извещение  с  требованием  к  подписанию  соглашения  о  неразглашении
конфиденциальной информации участниками можно создать для процедур «Аукцион»,
«Конкурс»,
«Запрос
котировок»,
«Запрос
предложений»,
«Конкурентные
переговоры», «Предварительный отбор», «Закупка с полки». Для создания извещения
процедуры с подписанием соглашения о неразглашении предварительно должны быть
установлены  соответствующие  настройки  организации,  подробную  информацию
смотрите в разделе 4.2.1 «Настройки организации».
При  создании  закупки  на  основе  плана  закупки  или  ручном  сопоставлении
необходимо выбрать вариант требования к подписанию соглашения о неразглашении
(Рис. 521):
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 353 из 758
•
не установлено — требования к подписанию соглашения о неразглашении
участниками в процедуре не предъявляются;
•
установлено для доступа к процедуре — в этом случае заявитель не сможет
просматривать  информацию  о  процедуре  до  подписания  соглашения  о
неразглашении;
•
установлено  для  доступа  к  документации  процедуры  —  в  этом  случае
заявитель не сможет скачивать документацию по процедуры до подписания
соглашения о неразглашении.
