https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=747
соглашения
Заказчик может запросить у заявителя:
•
отмену  подписи  заявителем  дополнительного  соглашения  на  этапе
«Ожидание подписания доп. соглашения заказчиком»;
•
отмену подписи заказчиком заключенного дополнительного соглашения.
дополнительного  соглашения  заявителем,  необходимо  открыть  дополнительное
соглашение  со  статусом  «Ожидание  подписания  доп.  соглашения  заказчиком».  На
Чтобы  запросить  отмену  подписи
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 748 из 758
форме  «Заключение  дополнительного  соглашения»  в  блоке  «Доп.  соглашение,
подписанное уполномоченным представителем заявителя» необходимо нажать кнопку
«Запросить отмену подписи».
