https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=164
средств на реквизиты заказчика»
Если  выбран  способ  обеспечения  «Путем  перечисления  денежных  средств  на
реквизиты  электронной  площадки»,  то  у  Заявителя  в  момент  подачи  заявки  на
лицевом  счете  участника  должно  быть  достаточное  количество  денежных  средств  в
количестве суммы обеспечения заявки (Рис. 206). Если при подаче заявки на лицевом
счете будет недостаточная сумма для блокирования обеспечения заявки, то заявка не
будет принята, отобразится ошибка.
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 165 из 758
