https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=365
требованиям, установленным ч.5 ст.3 223-ФЗ
После заполнения всей необходимой информации Организатору следует нажать
кнопку  «Опубликовать».  Признак  «Только  для  субъектов  МСП  (для  неконкурентных
закупок)» отображается в открывшейся форме подписываемыми данными (Рис. 538),
а также на форме просмотра информации о проведении процедуры (Рис. 539).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 366 из 758
