https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=387
участием
Для процедур с типом «Запрос предложений», «Конкурс», «Запрос котировок»,
«Запрос  предложений  на  повышение»,  «Конкурентные  переговоры»  доступна
возможность создать извещение с ограниченным участием.
Чтобы  создать  извещение  с  ограниченным  участием,  Организатор  на  форме
«Редактировать  проект  закупки»  на  вкладке  «Общая  информация  устанавливает
признак «Процедура с ограниченным участием» (Рис. 577).
