https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=701
форме
Для  заключения  договора  в  письменной  форме  заказчику  следует  открыть
черновик договора и установить переключатель в блоке «Выбор формы заключения
договора» в положение «Договор заключается в письменной форме».
ВНИМАНИЕ!  Изменить  форму  заключения  договора  можно  только  в
черновиках  договоров.  После  публикации  договора  изменить  форму  заключения
договора будет невозможно.
При  необходимости  изменения  условий  договора  следует  нажать  на  кнопку
«Изменить условия договора», условия договора изменяются аналогично заключению
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 702 из 758
договора  в  электронной  форме,  см.  пункт  6.7  «Заключение  договора  в  электронной
форме».
В блоке «Подтверждение заключения договора заказчиком»  у заказчика  есть
возможность загрузки файла подписанного договора, для этого необходимо нажать на
кнопку  «Выбрать  файл»  и  найти  его  на  устройстве  пользователя,  или  перетащить
файл в выделенную область.
Для  подтверждения  заключения  договора  заказчику  следует  нажать  на
одноименную кнопку (Рис. 1084). После этого договор будет считаться заключенным.
Подтвердить  заключение  договора  можно  без  приложенного  файла  в
блоке  «Подтверждение  заключения  договора  заказчиком».  Если  он
необходим, убедитесь заранее, что файл приложен.
