https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=669
хранилище ЕИС
Для  МСП  закупок,  которые  выполняются  с  интеграцией  с  ЕИС,  добавлена
функциональность загрузки файлов в файловое хранилище ЕИС.
Перед  публикацией  протоколов  (рассмотрение  первых  частей,  рассмотрение
вторых частей, рассмотрение единственной заявки, подведение итогов) Организатору
необходимо загрузить файлы протокола в файловое хранилище ЕИС.
Чтобы прикрепить файлы на форму протокола, Организатор выбирает удобный
способ загрузки, используя кнопки «Загрузить файлы протокола» или «Сформировать
и  загрузить».  Чтобы  удалить  загруженный  файл,  следует  нажать  пиктограмму
.
Далее  Организатор  нажимает  кнопку  «Загрузить  файлы  в  хранилище  ЕИС»  (Рис.
1027).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 670 из 758
