https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2025/08/25/rp_corp_25082025.pdf#page=523
ценового предложения»
После  завершения  торгов/очной  переторжки  в  случае,  если  это  установлено
Организатором процедуры при публикации извещения, процедура переходит на этап
«Подтверждение  ценового  предложения».  Прикрепить  документы  в  рамках  данного
этапа  могут  только  участники,  подавшие  ценовые  предложения  на  торгах/очной
переторжке. Организатор процедуры может завершить этап досрочно.
Для  досрочного  завершения  этапа  «Подтверждение  ценового  предложения»
Организатору  следует  выбрать  необходимую  процедуру  в  реестре  и  операцию
«Завершить подтверждение ЦП» из набора действий по лоту (Рис. 789).
Корпоративные закупки
и закупки субъектов 223-ФЗ (включая МСП)
Стр. 524 из 758
