https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/e051fd84282463756121b8992b8fa4df155f2886/
Федеральный закон 63

Статья 17.2. Использование квалифицированной электронной подписи при участии в правоотношениях юридических лиц, лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, должностных лиц государственных органов, органов местного самоуправления, их подведомственных организаций, а также нотариусов

(введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)

1. В случае использования квалифицированной электронной подписи при участии в правоотношениях юридических лиц, за исключением юридических лиц, использование квалифицированной электронной подписи при правоотношениях с которыми регулируется частями 2 и 3 настоящей статьи:
1) применяется квалифицированная электронная подпись юридического лица, квалифицированный сертификат которой выдается удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственной регистрации юридических лиц, в установленном уполномоченным федеральным органом порядке с указанием в качестве владельца квалифицированного сертификата также лица, уполномоченного действовать без доверенности. Указанный в настоящем пункте порядок должен включать в себя в том числе возможность идентификации заявителя без его личного присутствия с использованием квалифицированной электронной подписи при наличии действующего квалифицированного сертификата;
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 339-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) в случае, если от имени юридического лица действует его представитель (физическое лицо, индивидуальный предприниматель или иное юридическое лицо), уполномоченный действовать от имени юридического лица на основании доверенности, выданной юридическим лицом в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации, электронный документ подписывается квалифицированной электронной подписью такого представителя юридического лица. Одновременно представляется доверенность от имени юридического лица. Данная доверенность, выданная в электронной форме от имени юридического лица, должна быть подписана квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей части, или квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом. В случае, если такая доверенность выдана в порядке передоверия, представляется также доверенность, допускающая возможность указанного передоверия, подписанная квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей части, или квалифицированной электронной подписью нотариуса, если доверенность удостоверена нотариусом. Представление доверенности осуществляется посредством ее включения в пакет электронных документов, если иной порядок представления такой доверенности не предусмотрен соглашениями при взаимодействии юридических лиц между собой или с индивидуальными предпринимателями, физическими лицами или нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, принятыми в соответствии с требованиями к указанным соглашениям или нормативным правовым актам, которые вправе устанавливать Правительство Российской Федерации;
(п. 2 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 339-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2.1) квалифицированный сертификат, который содержит указание на филиал, представительство иностранного юридического лица, создается и выдается удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственной регистрации юридических лиц, в установленном указанным органом порядке с указанием в качестве владельца квалифицированного сертификата также лица, являющегося руководителем данных филиала, представительства и уполномоченного действовать на основании доверенности, выданной иностранным юридическим лицом;
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
2.2) в случае, если от имени филиала, представительства иностранного юридического лица действует руководитель данных филиала, представительства, электронный документ подписывается квалифицированной электронной подписью, квалифицированный сертификат которой выдан в соответствии с пунктом 2.1 настоящей части. В случае, если от имени филиала, представительства иностранного юридического лица действует его представитель, не являющийся руководителем данных филиала, представительства, электронный документ подписывается квалифицированной электронной подписью такого представителя. Одновременно представляется доверенность, выданная такому представителю в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации руководителем данных филиала, представительства. Указанная доверенность, выданная в электронной форме от имени руководителя филиала, представительства иностранного юридического лица, должна быть подписана квалифицированной электронной подписью, квалифицированный сертификат которой выдан в соответствии с пунктом 2.1 настоящей части, или квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана указанная доверенность с правом передоверия, или квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность, в том числе доверенность, выданная в порядке передоверия, удостоверена нотариусом. В случае, если указанная доверенность выдана в порядке передоверия, представляется также доверенность, допускающая возможность такого передоверия, подписанная квалифицированной электронной подписью, квалифицированный сертификат которой выдан в соответствии с пунктом 2.1 настоящей части, или квалифицированной электронной подписью нотариуса, если указанная доверенность удостоверена нотариусом. Представление указанной доверенности осуществляется посредством ее включения в пакет электронных документов, если иной порядок представления указанной доверенности не предусмотрен соглашениями между участниками электронного взаимодействия либо нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти. Указанные в настоящем пункте соглашения и нормативные правовые акты федеральных органов исполнительной власти должны учитывать требования к таким соглашениям, нормативным правовым актам, которые вправе устанавливать Правительство Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 настоящей части;
(п. 2.2 введен Федеральным законом от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
3) квалифицированный сертификат, который содержит указание на физическое лицо, являющееся нотариусом, в качестве владельца квалифицированного сертификата, создается и выдается удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственной регистрации юридических лиц, в установленном уполномоченным федеральным органом порядке;
4) в случае прекращения осуществления физическим лицом, действующим от имени юридического лица без доверенности, полномочий представителя такого юридического лица квалифицированный сертификат, выданный такому юридическому лицу в соответствии с настоящей частью удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственной регистрации юридических лиц, прекращает свое действие в порядке, предусмотренном частью 7 статьи 14 настоящего Федерального закона, по обращению в удостоверяющий центр лица (лиц), уполномоченного на принятие решения о прекращении полномочий представителя юридического лица;
5) в случае, если квалифицированная электронная подпись применяется только для автоматического создания электронной подписи в электронном документе и (или) автоматической проверки электронной подписи в электронном документе, используется только квалифицированная электронная подпись юридического лица, которое осуществляет функции оператора соответствующей информационной системы. Квалифицированный сертификат, который содержит указание только на юридическое лицо в качестве владельца данного сертификата, создается и выдается удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственной регистрации юридических лиц, в установленном уполномоченным федеральным органом порядке, за исключением случаев, установленных статьей 17.4 настоящего Федерального закона.
(в ред. Федерального закона от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. В случае использования квалифицированной электронной подписи при участии в правоотношениях кредитных организаций, субъектов национальной платежной системы, указанных в Федеральном законе от 27 июня 2011 года N 161-ФЗ "О национальной платежной системе" (за исключением организаций федеральной почтовой связи при оказании ими платежных услуг в соответствии с законодательством Российской Федерации, иностранных поставщиков платежных услуг), некредитных финансовых организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих указанные в части первой статьи 76.1 Федерального закона от 10 июля 2002 года N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" виды деятельности, лиц, оказывающих профессиональные услуги на финансовом рынке, указанных в статье 76.9-5 Федерального закона от 10 июля 2002 года N 86-ФЗ "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка, саморегулируемых организаций в сфере оказания профессиональных услуг на финансовом рынке (далее - участники финансового рынка), должностных лиц Центрального банка Российской Федерации:
(в ред. Федерального закона от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) применяется квалифицированная электронная подпись участников финансового рынка. Квалифицированный сертификат ключа проверки данной электронной подписи, который содержит указание также на физическое лицо, действующее от имени соответствующего участника финансового рынка без доверенности в качестве владельца данного сертификата, создается и выдается удостоверяющим центром Центрального банка Российской Федерации в установленном Центральным банком Российской Федерации порядке. Указанный в настоящем пункте порядок должен предусматривать в том числе возможность идентификации заявителя без его личного присутствия с использованием квалифицированной электронной подписи при наличии действующего квалифицированного сертификата;
(в ред. Федеральных законов от 02.07.2021 N 359-ФЗ, от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) в случае, если от имени участника финансового рынка действует его представитель (физическое лицо, индивидуальный предприниматель или иное юридическое лицо), уполномоченный действовать от имени участника финансового рынка на основании доверенности, выданной участником финансового рынка в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации, электронный документ подписывается квалифицированной электронной подписью такого представителя участника финансового рынка. Одновременно представляется доверенность от имени участника финансового рынка. Данная доверенность, выданная в электронной форме от имени участника финансового рынка, должна быть подписана квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей части, либо в случае, если данная доверенность выдана в порядке передоверия, квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность от имени участника финансового рынка с правом передоверия, или квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если данная доверенность удостоверена нотариусом. В случае, если данная доверенность выдана в порядке передоверия, представляются также доверенности, допускающие возможность указанного передоверия, включая доверенность, подписанную квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей части. Представление доверенности осуществляется посредством ее включения в пакет электронных документов, если иное не предусмотрено требованиями к порядку ее представления, установленными Центральным банком Российской Федерации;
(п. 2 в ред. Федерального закона от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) в случае, если квалифицированная электронная подпись применяется только для автоматического создания электронной подписи в электронном документе и (или) автоматической проверки электронной подписи в электронном документе, используется только квалифицированная электронная подпись участника финансового рынка. Квалифицированный сертификат, который содержит указание только на участника финансового рынка, в качестве владельца данного сертификата, создается и выдается удостоверяющим центром Центрального банка Российской Федерации в установленном Центральным банком Российской Федерации порядке;
(в ред. Федеральных законов от 02.07.2021 N 359-ФЗ, от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) применяется квалифицированная электронная подпись должностного лица Центрального банка Российской Федерации. Квалифицированный сертификат ключа проверки данной электронной подписи, который содержит указание на физическое лицо, являющееся должностным лицом Центрального банка Российской Федерации, в качестве владельца данного сертификата, создается и выдается удостоверяющим центром Центрального банка Российской Федерации в установленном Центральным банком Российской Федерации порядке;
5) в случае, если от имени Центрального банка Российской Федерации действует должностное лицо Центрального банка Российской Федерации в качестве представителя по доверенности, документ подписывается квалифицированной электронной подписью такого представителя и одновременно представляется также доверенность от Председателя Центрального банка Российской Федерации, подписанная квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 части 3 настоящей статьи. В случае, если доверенность выдана в порядке передоверия, одновременно с такой доверенностью представляются доверенности, допускающие возможность указанного передоверия, включая доверенность, выданную Председателем Центрального банка Российской Федерации, подписанную квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 части 3 настоящей статьи. Представление доверенностей осуществляется посредством их включения в пакет электронных документов;
(в ред. Федерального закона от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6) в случае прекращения осуществления полномочий представителя участника финансового рынка, действующего от имени такого участника финансового рынка без доверенности, в случае прекращения осуществления полномочий должностного лица Центрального банка Российской Федерации квалифицированный сертификат, выданный такому лицу в соответствии с настоящей частью удостоверяющим центром Центрального банка Российской Федерации, прекращает свое действие в порядке, предусмотренном частью 7 статьи 14 настоящего Федерального закона, по обращению в удостоверяющий центр лица, уполномоченного на принятие решения о прекращении полномочий представителя участника финансового рынка, по обращению Председателя Центрального банка Российской Федерации либо лица, уполномоченного на принятие решения о прекращении полномочий должностного лица Центрального банка Российской Федерации, или представителя лица, уполномоченного на принятие решения о прекращении полномочий должностного лица Центрального банка Российской Федерации.
(п. 6 в ред. Федерального закона от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. При участии в правоотношениях лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, должностных лиц государственных органов, органов местного самоуправления, их подведомственных учреждений и иных организаций, определенных в соответствии с пунктом 4 настоящей части:
1) применяется квалифицированная электронная подпись лица, замещающего государственную должность Российской Федерации, государственную должность субъекта Российской Федерации, должностного лица государственного органа, органа местного самоуправления, должностного лица подведомственной государственному органу или органу местного самоуправления организации. Квалифицированный сертификат, который содержит указание на физическое лицо, замещающее государственную должность Российской Федерации, государственную должность субъекта Российской Федерации, являющееся должностным лицом государственного органа, органа местного самоуправления, должностным лицом учреждения, подведомственного государственному органу или органу местного самоуправления, или иной организации, в качестве владельца данного сертификата, создается и выдается удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на правоприменительные функции по обеспечению исполнения федерального бюджета, казначейскому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, в установленном этим федеральным органом исполнительной власти порядке, согласованном с уполномоченным федеральным органом;
(в ред. Федерального закона от 19.12.2022 N 536-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) в случае, если должностное лицо государственного органа, органа местного самоуправления, подведомственной государственному органу или органу местного самоуправления организации действует перед третьими лицами от имени и в интересах соответствующих государственного органа, органа местного самоуправления или организации, одновременно с документом, подписываемым квалифицированной электронной подписью такого лица, представляется также доверенность от руководителя государственного органа, органа местного самоуправления, учреждения или организации, подписанная квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей части. В случае, если доверенность выдана в порядке передоверия, то представляется как доверенность, выданная руководителем государственного органа, органа местного самоуправления, учреждения или организации, подписанная квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей части, и допускающая возможность передоверия, так и доверенность, выданная в порядке передоверия и подписанная квалифицированной электронной подписью лица, действующего по доверенности, допускающей возможность передоверия. Представление доверенностей осуществляется посредством их включения в пакет электронных документов, если иной порядок представления таких доверенностей не предусмотрен нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, принятыми в соответствии с установленными Правительством Российской Федерации требованиями к указанным нормативным правовым актам, утверждение которых предусмотрено пунктом 2 части 1 настоящей статьи;
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 339-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) в случае прекращения осуществления физическим лицом полномочий должностного лица государственного органа, органа местного самоуправления, подведомственной государственному органу или органу местного самоуправления организации квалифицированный сертификат, выданный ему удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на правоприменительные функции по обеспечению исполнения федерального бюджета, казначейскому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, прекращает свое действие в порядке, предусмотренном частью 7 статьи 14 настоящего Федерального закона, по обращению в удостоверяющий центр исполняющего обязанности руководителя соответственно органа государственной власти, органа местного самоуправления, подведомственных государственному органу или органу местного самоуправления учреждения или организации либо лица, уполномоченного на принятие решения о прекращении полномочий должностного лица, или представителя лица, уполномоченного на принятие решения о прекращении полномочий должностного лица;
(в ред. Федерального закона от 19.12.2022 N 536-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) виды юридических лиц и подведомственных им организаций, которым и работникам которых создаются и выдаются квалифицированные сертификаты удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на правоприменительные функции по обеспечению исполнения федерального бюджета, казначейскому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, устанавливаются Правительством Российской Федерации.
(в ред. Федерального закона от 19.12.2022 N 536-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
