https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/a0eb42bab6b979944046037f4de7a762586ea23c/
Федеральный закон 63

Статья 16.1. Федеральный государственный контроль (надзор) в сфере электронной подписи

(в ред. Федерального закона от 11.06.2021 N 170-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)

1. Федеральный государственный контроль (надзор) в сфере электронной подписи осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации.
2. Предметом федерального государственного контроля (надзора) в сфере электронной подписи является соблюдение аккредитованными удостоверяющими центрами, доверенными третьими сторонами обязательных требований, установленных настоящим Федеральным законом и принимаемыми в соответствии с ним иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
3. Организация и осуществление федерального государственного контроля (надзора) в сфере электронной подписи регулируются Федеральным законом от 31 июля 2020 года N 248-ФЗ "О государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле в Российской Федерации".
4. Положение о федеральном государственном контроле (надзоре) в сфере электронной подписи утверждается Правительством Российской Федерации.
5. При осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в сфере электронной подписи плановые контрольные (надзорные) мероприятия не проводятся.
