https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/fe1ea3ca3855c3a34b9d8f333f8eb8d9149c5df9/
Федеральный закон 63

Статья 8. Полномочия федеральных органов исполнительной власти в сфере использования электронной подписи

1. Уполномоченный федеральный орган определяется Правительством Российской Федерации.
2. Уполномоченный федеральный орган:
1) осуществляет аккредитацию удостоверяющих центров, проводит проверки соблюдения аккредитованными удостоверяющими центрами требований, установленных настоящим Федеральным законом и иными принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, в том числе требований, на соответствие которым эти удостоверяющие центры были аккредитованы, и в случае выявления несоблюдения этих требований выдает предписания об устранении выявленных нарушений;
(п. 1 в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) осуществляет функции головного удостоверяющего центра в отношении аккредитованных удостоверяющих центров;
3) осуществляет аккредитацию доверенных третьих сторон, проводит проверки соблюдения доверенными третьими сторонами требований, установленных настоящим Федеральным законом и иными принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом, и в случае выявления несоблюдения этих требований выдает предписания об устранении выявленных нарушений.
(п. 3 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
3. Уполномоченный федеральный орган обязан обеспечить хранение следующей указанной в настоящей части информации и круглосуточный беспрепятственный доступ к ней с использованием информационно-телекоммуникационных сетей:
1) наименования, адреса аккредитованных удостоверяющих центров;
1.1) наименования, адреса аккредитованных доверенных третьих сторон;
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
2) реестр выданных уполномоченным федеральным органом квалифицированных сертификатов;
(в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) перечень удостоверяющих центров, аккредитация которых досрочно прекращена;
(в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) перечень аккредитованных удостоверяющих центров, аккредитация которых приостановлена;
5) перечень аккредитованных удостоверяющих центров, деятельность которых прекращена;
5.1) перечень доверенных третьих сторон, аккредитация которых досрочно прекращена;
(п. 5.1 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
5.2) перечень аккредитованных доверенных третьих сторон, аккредитация которых приостановлена;
(п. 5.2 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
5.3) перечень аккредитованных доверенных третьих сторон, деятельность которых прекращена;
(п. 5.3 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
6) реестры выданных аккредитованными удостоверяющими центрами квалифицированных сертификатов, переданные в уполномоченный федеральный орган в соответствии со статьей 15 настоящего Федерального закона.
(в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере информационных технологий, устанавливает:
1) порядок передачи реестров выданных аккредитованными удостоверяющими центрами квалифицированных сертификатов и иной информации в уполномоченный федеральный орган в случае прекращения деятельности аккредитованного удостоверяющего центра;
(в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) порядок формирования и ведения реестров выданных аккредитованными удостоверяющими центрами квалифицированных сертификатов, а также предоставления информации из таких реестров, включая требования к формату предоставления такой информации;
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) правила аккредитации удостоверяющих центров, доверенных третьих сторон, порядок проверки соблюдения аккредитованными удостоверяющими центрами, аккредитованными доверенными третьими сторонами требований, которые установлены настоящим Федеральным законом и иными принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, в том числе требований, на соответствие которым эти удостоверяющие центры, доверенные третьи стороны были аккредитованы;
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) требования к порядку реализации функций аккредитованного удостоверяющего центра, аккредитованной доверенной третьей стороны и исполнения их обязанностей, установленных настоящим Федеральным законом и иными принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности;
(п. 4 введен Федеральным законом от 30.12.2015 N 445-ФЗ; в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5) формат электронной подписи, обязательный для реализации всеми средствами электронной подписи, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности;
(п. 5 введен Федеральным законом от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
6) требования к порядку действий аккредитованного удостоверяющего центра при возникновении обоснованных сомнений относительно лица, давшего поручение на использование хранимых ключей электронной подписи, а также при приостановлении (прекращении) технической возможности использования хранимых ключей электронной подписи, включая информирование владельцев квалифицированных сертификатов о событиях, вызвавших приостановление (прекращение) технической возможности использования хранимых ключей электронной подписи, об их причинах и последствиях;
(п. 6 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
7) по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности перечень угроз безопасности, актуальных при идентификации заявителя - физического лица в аккредитованном удостоверяющем центре, выдаче квалифицированного сертификата без его личного присутствия с применением информационных технологий путем предоставления сведений из единой системы идентификации и аутентификации и государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации физических лиц с использованием биометрических персональных данных" (далее - единая биометрическая система), а также хранении и использовании ключа электронной подписи в аккредитованном удостоверяющем центре.
(п. 7 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ; в ред. Федерального закона от 28.12.2024 N 521-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5. Федеральный орган исполнительной власти в области обеспечения безопасности:
1) по согласованию с уполномоченным федеральным органом устанавливает требования к форме квалифицированного сертификата и правила подтверждения владения ключом электронной подписи;
(п. 1 в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) устанавливает требования к средствам электронной подписи, средствам удостоверяющего центра, за исключением указанных в пункте 2.1 настоящей части, и средствам доверенной третьей стороны, включая требования к используемым доверенной третьей стороной средствам электронной подписи;
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2.1) устанавливает требования к средствам электронной подписи и средствам удостоверяющего центра, применяемым для реализации функций, предусмотренных частью 2.2 статьи 15 настоящего Федерального закона, включающие в себя в том числе требования по:
а) хранению ключей квалифицированной электронной подписи и автоматическому созданию такой подписи с их использованием по поручению соответствующих владельцев квалифицированных сертификатов;
б) аутентификации владельцев квалифицированных сертификатов, по поручению которых аккредитованный удостоверяющий центр создает и проверяет квалифицированную электронную подпись;
в) защите информации, передаваемой по каналу взаимодействия между владельцем квалифицированного сертификата и аккредитованным удостоверяющим центром, осуществляющим создание и проверку квалифицированной электронной подписи по поручению такого владельца;
г) доказательству невозможности отказа владельца квалифицированного сертификата от поручения на создание квалифицированной электронной подписи;
(п. 2.1 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
3) осуществляет подтверждение соответствия средств электронной подписи и средств удостоверяющего центра требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом, и публикует перечень таких средств;
4) осуществляет подтверждение соответствия средств доверенной третьей стороны требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом, и публикует перечень таких средств.
(п. 4 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на правоприменительные функции по обеспечению исполнения федерального бюджета, казначейскому обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, обязан обеспечить формирование и ведение в качестве государственного информационного ресурса перечня государственных органов, сведения о которых не включены в единый государственный реестр юридических лиц, в порядке, установленном указанным федеральным органом исполнительной власти, а также обязан обеспечить хранение сведений, содержащихся в данном перечне, и круглосуточный беспрепятственный доступ к данному перечню с использованием информационно-телекоммуникационных сетей.
(часть 6 введена Федеральным законом от 21.04.2025 N 94-ФЗ)
