https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/c0decc0f00d3938c0828dfe00fead3bfa99cbb7f/
Федеральный закон 63

Статья 17. Квалифицированный сертификат

1. Квалифицированный сертификат подлежит созданию с использованием средств аккредитованного удостоверяющего центра.
2. Квалифицированный сертификат должен содержать следующую информацию:
1) уникальный номер квалифицированного сертификата, даты начала и окончания его действия;
2) фамилия, имя, отчество (если имеется) владельца квалифицированного сертификата - для физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем, либо фамилия, имя, отчество (если имеется) и основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя - владельца квалифицированного сертификата - для физического лица, являющегося индивидуальным предпринимателем, либо наименование, место нахождения и основной государственный регистрационный номер владельца квалифицированного сертификата - для российского юридического лица, либо наименование, место нахождения владельца квалифицированного сертификата, а также идентификационный номер налогоплательщика (при наличии) - для иностранной организации (в том числе филиалов, представительств и иных обособленных подразделений иностранной организации), либо наименование, место нахождения владельца квалифицированного сертификата - для государственного органа, включенного в перечень, предусмотренный частью 6 статьи 8 настоящего Федерального закона;
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 21.04.2025 N 94-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
Электронный документ, подписанный электронной подписью, квалифицированный сертификат ключа проверки которой выдан до 01.07.2015, признается документом, подписанным усиленной квалифицированной электронной подписью (ФЗ от 28.06.2014 N 184-ФЗ).
3) страховой номер индивидуального лицевого счета и идентификационный номер налогоплательщика владельца квалифицированного сертификата - для физического лица либо идентификационный номер налогоплательщика владельца квалифицированного сертификата - для юридического лица;
(в ред. Федерального закона от 28.06.2014 N 184-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) уникальный ключ проверки электронной подписи;
(п. 4 в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5) наименования средств электронной подписи и средств аккредитованного удостоверяющего центра, которые использованы для создания ключа электронной подписи, ключа проверки электронной подписи, квалифицированного сертификата, а также реквизиты документа, подтверждающего соответствие указанных средств требованиям, установленным в соответствии с настоящим Федеральным законом;
6) наименование и место нахождения аккредитованного удостоверяющего центра, который выдал квалифицированный сертификат, номер квалифицированного сертификата удостоверяющего центра;
7) идентификатор, однозначно указывающий на то, что идентификация заявителя при выдаче сертификата ключа проверки электронной подписи проводилась либо при его личном присутствии, либо без его личного присутствия одним из способов, указанных в абзаце первом пункта 1 части 1 статьи 18 настоящего Федерального закона;
(п. 7 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8) утратил силу. - Федеральный закон от 30.12.2015 N 445-ФЗ;
(см. текст в предыдущей редакции)
9) срок действия ключа электронной подписи, соответствующего уникальному ключу проверки электронной подписи, содержащемуся в данном квалифицированном сертификате в соответствии с пунктом 4 настоящей части.
(п. 9 введен Федеральным законом от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
2.1. Операторы государственных и муниципальных информационных систем, а также информационных систем, использование которых предусмотрено нормативными правовыми актами, или информационных систем общего пользования не вправе требовать наличие в квалифицированном сертификате информации, не являющейся обязательной в соответствии с настоящим Федеральным законом и принимаемыми в соответствии с ним иными нормативными правовыми актами.
(часть 2.1 введена Федеральным законом от 30.12.2015 N 445-ФЗ; в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Если заявителем представлены в аккредитованный удостоверяющий центр документы, подтверждающие его право действовать от имени третьих лиц, в квалифицированный сертификат может быть включена информация о таких правомочиях заявителя и сроке их действия.
4. Квалифицированный сертификат выдается в форме, требования к которой устанавливаются федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности по согласованию с уполномоченным федеральным органом.
(в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5. В случае аннулирования или досрочного прекращения действия квалифицированного сертификата, выданного аккредитованному удостоверяющему центру, выдавшему квалифицированный сертификат заявителю, либо в случае досрочного прекращения или истечения срока аккредитации удостоверяющего центра квалифицированный сертификат, выданный аккредитованным удостоверяющим центром заявителю, прекращает свое действие.
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
6. Владелец квалифицированного сертификата обязан не использовать ключ электронной подписи и немедленно обратиться в аккредитованный удостоверяющий центр, выдавший квалифицированный сертификат, для прекращения действия этого сертификата при наличии оснований полагать, что конфиденциальность ключа электронной подписи нарушена.
(часть 6 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
