https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/96384c1b64ac9af7e97aa13ff19685d6062d4c09/
Федеральный закон 63

Статья 19. Заключительные положения

1. Сертификаты ключей подписей, выданные в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2002 года N 1-ФЗ "Об электронной цифровой подписи", признаются квалифицированными сертификатами в соответствии с настоящим Федеральным законом.
2. Электронный документ, подписанный электронной подписью, ключ проверки которой содержится в сертификате ключа проверки электронной подписи, выданном в соответствии с порядком, ранее установленным Федеральным законом от 10 января 2002 года N 1-ФЗ "Об электронной цифровой подписи", в течение срока действия указанного сертификата, но не позднее 31 декабря 2013 года признается электронным документом, подписанным квалифицированной электронной подписью в соответствии с настоящим Федеральным законом.
(часть 2 в ред. Федерального закона от 02.07.2013 N 171-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. В случаях, если федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, вступившими в силу до 1 июля 2013 года, предусмотрено использование электронной цифровой подписи, используется усиленная квалифицированная электронная подпись в соответствии с настоящим Федеральным законом.
(часть 3 введена Федеральным законом от 02.07.2013 N 171-ФЗ)
