https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/606f47cb390e18423146cdb18f7ee51f8ea06194/
Федеральный закон 63

Статья 16. Аккредитация удостоверяющего центра

1. Аккредитация удостоверяющих центров осуществляется в два этапа в отношении удостоверяющих центров, являющихся юридическими лицами.
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Аккредитация удостоверяющего центра осуществляется на добровольной основе. Аккредитация удостоверяющего центра осуществляется на срок три года, если более короткий срок не указан в заявлении удостоверяющего центра.
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. Аккредитация удостоверяющего центра осуществляется при условии выполнения им следующих требований:
1) минимальный размер собственных средств (капитала) составляет не менее чем два миллиарда рублей, за исключением случаев, указанных в настоящем пункте (при аккредитации юридического лица, осуществляющего функции удостоверяющего центра и учрежденного Федеральной нотариальной палатой, указанное в настоящем пункте требование подлежит выполнению совместно Федеральной нотариальной палатой и таким удостоверяющим центром). Размер собственных средств (капитала) может составлять не менее чем один миллиард рублей в случае выполнения одного из следующих условий:
а) наличие не менее чем в трех четвертях субъектов Российской Федерации одного или более филиалов или представительств удостоверяющего центра;
КонсультантПлюс: примечание.
До 04.02.2027 требование пп. "б" п. 1 ст. 16 считается выполненным для удостоверяющего центра, имеющего действующую аккредитацию, если создание и выдача сертификатов осуществлялись до обращения для получения аккредитации начиная с 03.09.2023 (ФЗ от 04.08.2023 N 457-ФЗ).
б) создание и выдача в соответствии с эксплуатационной документацией на средства удостоверяющего центра квалифицированных сертификатов со сроком действия не менее двенадцати лет, но не более срока, определенного требованиями, установленными в соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 8 настоящего Федерального закона;
(п. 1 в ред. Федерального закона от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1.1) наличие лицензии на деятельность по разработке, производству, распространению шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, выполнению работ, оказанию услуг в области шифрования информации, техническому обслуживанию шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств (за исключением случая, если техническое обслуживание шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица);
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
2) наличие финансового обеспечения ответственности за убытки, причиненные третьим лицам вследствие их доверия к информации, указанной в сертификате ключа проверки электронной подписи, выданном таким удостоверяющим центром, или информации, содержащейся в реестре сертификатов, который ведет такой удостоверяющий центр, в сумме не менее чем 100 миллионов рублей и 500 тысяч рублей за каждое место осуществления лицензируемого вида деятельности, указанное в лицензии федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности, выданной удостоверяющему центру в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 12 Федерального закона от 4 мая 2011 года N 99-ФЗ "О лицензировании отдельных видов деятельности", если количество таких мест превышает десять, но не более 200 миллионов рублей. Если количество мест осуществления указанного лицензируемого вида деятельности не превышает десять, финансовое обеспечение ответственности составляет 100 миллионов рублей;
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) наличие права собственности на аппаратные средства электронной подписи и средства удостоверяющего центра, имеющие подтверждение соответствия требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, и наличие права использования программных средств электронной подписи и средств удостоверяющего центра, имеющих подтверждение соответствия требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, на законных основаниях;
(п. 3 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) наличие в штате удостоверяющего центра не менее двух работников, непосредственно осуществляющих деятельность по созданию и выдаче сертификатов ключей проверки электронных подписей, имеющих высшее образование в области информационных технологий или информационной безопасности либо высшее образование или среднее профессиональное образование с последующим получением дополнительного профессионального образования по вопросам использования электронной подписи;
(в ред. Федерального закона от 02.07.2013 N 185-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4.1) соответствие требованиям к деловой репутации руководителя и учредителей (участников) удостоверяющего центра, имеющих право прямо или косвенно либо совместно с иными лицами, связанными с ними договорами доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) корпоративным договором, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями), распоряжаться более 10 процентами акций (долей), составляющих уставный капитал удостоверяющего центра, установленным правительственной комиссией, указанной в части 5.1 настоящей статьи;
(п. 4.1 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
5) наличие у удостоверяющего центра, претендующего на получение аккредитации, порядка реализации функций удостоверяющего центра и исполнения его обязанностей, установленного удостоверяющим центром в соответствии с утвержденными федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере информационных технологий, требованиями к порядку реализации функций аккредитованного удостоверяющего центра и исполнения его обязанностей, а также с настоящим Федеральным законом и иными принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами;
(п. 5 введен Федеральным законом от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
6) в отношении удостоверяющего центра, претендующего на получение аккредитации, не была досрочно прекращена его аккредитация в течение трех лет до подачи заявления;
(п. 6 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
7) лицо, имеющее право в соответствии с законодательством Российской Федерации действовать от имени удостоверяющего центра без доверенности, не является лицом, имевшим право в соответствии с законодательством Российской Федерации действовать без доверенности от имени удостоверяющего центра, аккредитация которого была досрочно прекращена, в течение трех лет до подачи заявления.
(п. 7 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
3.1. Для осуществления хранения ключа электронной подписи в соответствии с частью 2.2 статьи 15 настоящего Федерального закона аккредитация удостоверяющего центра осуществляется при условии выполнения им следующих дополнительных требований:
1) наличие финансового обеспечения ответственности за убытки, причиненные в случае компрометации и (или) несанкционированного использования ключей электронной подписи, хранение которых осуществляет аккредитованный удостоверяющий центр по поручению их владельцев, за исключением случаев наличия вины владельца квалифицированного сертификата, в сумме не менее 200 миллионов рублей, а также 500 тысяч рублей за каждое место осуществления лицензируемого вида деятельности, непосредственно связанного с созданием сертификатов ключей проверки электронной подписи, указанное в лицензии федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности, выданной удостоверяющему центру в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 12 Федерального закона от 4 мая 2011 года N 99-ФЗ "О лицензировании отдельных видов деятельности", если количество таких мест превышает десять, но не более 300 миллионов рублей. Если количество мест осуществления указанного лицензируемого вида деятельности не превышает десять, финансовое обеспечение ответственности составляет 200 миллионов рублей;
2) наличие в собственности удостоверяющего центра и применение им средств, имеющих подтверждение соответствия требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, которые обеспечивают:
а) хранение ключей квалифицированных электронных подписей и автоматическое создание таких подписей с использованием данных ключей по поручению соответствующих владельцев квалифицированных сертификатов;
б) аутентификацию владельцев квалифицированных сертификатов, по поручению которых аккредитованный удостоверяющий центр создает и проверяет квалифицированную электронную подпись;
в) защиту информации, передаваемой по каналу взаимодействия между владельцем квалифицированного сертификата и аккредитованным удостоверяющим центром, осуществляющим создание и проверку квалифицированной электронной подписи по поручению такого владельца;
г) доказательства невозможности отказа владельца квалифицированного сертификата от поручения на создание квалифицированной электронной подписи.
(часть 3.1 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.2. В случае аккредитации юридического лица, осуществляющего функции удостоверяющего центра и учрежденного Федеральной нотариальной палатой, указанное лицо несет ответственность за убытки, причиненные третьим лицам вследствие их доверия к информации, указанной в сертификате ключа проверки электронной подписи, выданном таким удостоверяющим центром, или информации, содержащейся в реестре сертификатов. Федеральная нотариальная палата несет солидарную ответственность с юридическим лицом, осуществляющим функции удостоверяющего центра и учрежденным Федеральной нотариальной палатой, за счет собственных средств в размере не более одного миллиарда рублей в совокупности за все указанные в настоящей части убытки.
(часть 3.2 введена Федеральным законом от 14.07.2022 N 339-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 4 ст. 16 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
4. Аккредитация удостоверяющего центра осуществляется на основании его заявления, подаваемого в уполномоченный федеральный орган. К заявлению прилагаются документы, подтверждающие соответствие удостоверяющего центра требованиям, установленным частью 3 настоящей статьи. Удостоверяющий центр вправе не представлять документ, подтверждающий соответствие имеющихся у него средств электронной подписи и средств удостоверяющего центра требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, если такой документ или содержащиеся в нем сведения находятся в распоряжении федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности. В этом случае уполномоченный федеральный орган самостоятельно проверяет наличие документа, подтверждающего соответствие таких средств установленным требованиям, на основании информации, полученной от федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности, с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
(в ред. Федеральных законов от 01.07.2011 N 169-ФЗ, от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4.1. К заявлению для аккредитации удостоверяющего центра в целях осуществления хранения ключей электронных подписей в соответствии с частью 2.2 статьи 15 настоящего Федерального закона прилагаются документы, подтверждающие соответствие удостоверяющего центра требованиям, установленным частью 3.1 настоящей статьи. При направлении заявления аккредитация удостоверяющего центра может осуществляться как на соответствие только требованиям, установленным частью 3.1 настоящей статьи (при условии наличия действующей аккредитации на соответствие части 3 настоящей статьи), так и на соответствие требованиям частей 3 и 3.1 настоящей статьи одновременно.
(часть 4.1 введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 5 ст. 16 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
5. В срок, не превышающий тридцати календарных дней со дня приема заявления удостоверяющего центра, уполномоченный федеральный орган на основании представленных документов принимает решение о соответствии удостоверяющего центра требованиям, установленным пунктами 1 - 4, 5 - 7 части 3 и (или) частью 3.1 настоящей статьи, или об отказе в его аккредитации.
(часть 5 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 5.1 ст. 16 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
5.1. В случае принятия решения о соответствии удостоверяющего центра требованиям, установленным пунктами 1 - 4, 5 - 7 части 3 и (или) частью 3.1 настоящей статьи, уполномоченный федеральный орган в срок, не превышающий десяти календарных дней со дня принятия решения, предусмотренного частью 5 настоящей статьи, направляет соответствующее заключение в правительственную комиссию, уполномоченную на принятие решения об аккредитации удостоверяющих центров (далее - правительственная комиссия). Положение о правительственной комиссии, ее состав и порядок принятия ею решений утверждаются Правительством Российской Федерации. При утверждении состава правительственной комиссии должно быть предусмотрено, что не менее 30 процентов членов правительственной комиссии должны быть представителями автономной некоммерческой организации, на которую в соответствии с решением Правительства Российской Федерации возложены функции по мониторингу развития цифровой экономики и цифровых технологий и формированию прогнозов развития цифровой экономики и цифровых технологий. При утверждении порядка деятельности правительственной комиссии к ее компетенции должно быть отнесено в том числе принятие на основе заключений уполномоченного федерального органа решений об аккредитации удостоверяющих центров, у которых руководители и учредители (участники) имеют право прямо или косвенно либо совместно с иными лицами, связанными с ними договорами доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) корпоративным договором, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями), распоряжаться более 10 процентами акций (долей), составляющих уставный капитал данных удостоверяющих центров, и соответствуют высоким требованиям к деловой репутации.
(часть 5.1 введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
5.2. Правительственная комиссия рассматривает представленные документы и в течение двадцати рабочих дней принимает решение об аккредитации удостоверяющего центра (в случае его соответствия пункту 4.1 части 3 настоящей статьи) или отказе в аккредитации.
(часть 5.2 введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
КонсультантПлюс: примечание.
С 01.03.2026 в ч. 5.3 ст. 16 вносятся изменения (ФЗ от 31.07.2025 N 304-ФЗ). См. будущую редакцию.
5.3. В случае принятия решения об аккредитации удостоверяющего центра уполномоченный федеральный орган в срок, не превышающий пяти календарных дней со дня принятия решения об аккредитации, направляет уведомление удостоверяющему центру о принятом решении и вносит соответствующую информацию в перечень аккредитованных удостоверяющих центров, после чего удостоверяющий центр считается аккредитованным удостоверяющим центром. Аккредитованный удостоверяющий центр обязан осуществить присоединение информационной системы, обеспечивающей реализацию функций аккредитованного удостоверяющего центра (далее - присоединение аккредитованного удостоверяющего центра), к информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуре в порядке, установленном в соответствии с частью 4 статьи 19 Федерального закона от 27 июля 2010 года N 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" (далее - инфраструктура). После присоединения аккредитованного удостоверяющего центра к инфраструктуре уполномоченный федеральный орган выдает аккредитованному удостоверяющему центру квалифицированный сертификат, созданный с использованием средств головного удостоверяющего центра. В случае принятия решения об отказе в аккредитации удостоверяющего центра уполномоченный федеральный орган в срок, не превышающий десяти календарных дней со дня принятия решения об отказе в аккредитации, направляет в удостоверяющий центр уведомление о принятом решении с указанием причин отказа.
(часть 5.3 введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
6. Основаниями для отказа в аккредитации удостоверяющего центра являются его несоответствие требованиям, установленным частями 3 и (или) 3.1 настоящей статьи, несоответствие иным требованиям настоящего Федерального закона, а также наличие в представленных им документах недостоверной информации. При этом отказ в аккредитации удостоверяющего центра на соответствие требованиям части 3.1 настоящей статьи не приостанавливает действие аккредитации удостоверяющего центра на соответствие требованиям части 3 настоящей статьи.
(часть 6 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7. Аккредитованный удостоверяющий центр должен соблюдать требования, на соответствие которым он аккредитован, в течение всего срока его аккредитации. В случае возникновения обстоятельств, делающих невозможным соблюдение указанных требований, удостоверяющий центр немедленно должен уведомить об этом в письменной форме уполномоченный федеральный орган. Аккредитованный удостоверяющий центр при осуществлении своих функций и исполнении принятых обязательств должен соблюдать требования, установленные для удостоверяющих центров статьями 13 - 15, 17 и 18 настоящего Федерального закона. Уполномоченный федеральный орган вправе проводить проверки соблюдения аккредитованными удостоверяющими центрами требований настоящего Федерального закона и иных принимаемых в соответствии с настоящим Федеральным законом нормативных правовых актов, в том числе требований, на соответствие которым эти удостоверяющие центры были аккредитованы, в течение всего срока их аккредитации. В случае выявления несоблюдения аккредитованным удостоверяющим центром указанных требований должностное лицо уполномоченного федерального органа обязано выдать этому удостоверяющему центру предписание об устранении нарушений в установленный срок и приостановить действие аккредитации на данный срок с внесением информации об этом в перечень, указанный в пункте 4 части 3 статьи 8 настоящего Федерального закона. Аккредитованный удостоверяющий центр уведомляет в письменной форме уполномоченный федеральный орган об устранении выявленных нарушений. Уполномоченный федеральный орган принимает решение о возобновлении действия аккредитации, при этом он вправе проверять фактическое устранение ранее выявленных нарушений и в случае их неустранения в установленный предписанием срок досрочно прекращает аккредитацию удостоверяющего центра, а в случае, если удостоверяющий центр аккредитован в соответствии с требованиями частей 3 и 3.1 настоящей статьи, его аккредитации прекращаются одновременно.
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2015 N 445-ФЗ, от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
7.1 - 8. Утратили силу с 1 июля 2020 года. - Федеральный закон от 27.12.2019 N 476-ФЗ.
(см. текст в предыдущей редакции)
9. Головной удостоверяющий центр, функции которого осуществляет уполномоченный федеральный орган, не подлежит аккредитации в соответствии с настоящим Федеральным законом.
