https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/41f9da0cbd95f04cfb91504a79e73faf9847ef9f/
Федеральный закон 63

Статья 7. Признание электронных подписей, созданных в соответствии с нормами иностранного права и международными стандартами

1. Электронные подписи, созданные в соответствии с нормами права иностранного государства и международными стандартами, в Российской Федерации признаются электронными подписями того вида, признакам которого они соответствуют на основании настоящего Федерального закона, с учетом частей 3 и 4 настоящей статьи.
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2019 N 476-ФЗ, от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Электронная подпись и подписанный ею электронный документ не могут считаться не имеющими юридической силы только на том основании, что сертификат ключа проверки электронной подписи выдан в соответствии с нормами иностранного права.
3. Признание электронных подписей, созданных в соответствии с нормами права иностранного государства и международными стандартами, соответствующими признакам усиленной электронной подписи, и их применение в правоотношениях в соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляются в случаях, установленных международными договорами Российской Федерации. Такие электронные подписи признаются действительными в случае подтверждения соответствия их требованиям указанных международных договоров аккредитованной доверенной третьей стороной, аккредитованным удостоверяющим центром, иным лицом, уполномоченными на это международным договором Российской Федерации, с учетом настоящего Федерального закона.
(часть 3 введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
4. При отсутствии международного договора Российской Федерации, указанного в части 3 настоящей статьи, электронные подписи, созданные в соответствии с нормами права иностранного государства и международными стандартами, могут применяться в правоотношениях между участниками электронного взаимодействия на основании соглашения между такими участниками. В таком случае электронные подписи признаются действительными при применении их в правоотношениях между участниками электронного взаимодействия, являющимися сторонами соглашения, при условии подтверждения аккредитованной доверенной третьей стороной, или аккредитованным удостоверяющим центром, или иными лицами, уполномоченными сторонами указанного соглашения, соответствия электронных подписей требованиям указанного соглашения. В случаях, если электронное взаимодействие осуществляется с использованием информационных систем, операторами и (или) владельцами которых являются государственные органы, органы местного самоуправления, Центральный банк Российской Федерации, положения настоящей части не применяются, если иное не предусмотрено федеральным законом.
(часть 4 введена Федеральным законом от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
