https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/8431d104d9d3f38ead39f587b9f6217886574af6/
Федеральный закон 63

Статья 18. Выдача квалифицированного сертификата

1. При выдаче квалифицированного сертификата аккредитованный удостоверяющий центр обязан:
1) в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, идентифицировать заявителя - физическое лицо, обратившееся к нему за получением квалифицированного сертификата. Идентификация заявителя проводится при его личном присутствии или посредством идентификации заявителя без его личного присутствия с использованием квалифицированной электронной подписи при наличии действующего квалифицированного сертификата либо посредством идентификации заявителя - гражданина Российской Федерации с применением информационных технологий без его личного присутствия путем предоставления информации, указанной в документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащем электронный носитель информации с записанными на нем персональными данными владельца паспорта, включая биометрические персональные данные, или путем предоставления сведений из единой системы идентификации и аутентификации и единой биометрической системы в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2022 года N 572-ФЗ "Об осуществлении идентификации и (или) аутентификации физических лиц с использованием биометрических персональных данных, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации". При этом в случае, если физическое лицо для предоставления своих биометрических персональных данных в целях проведения идентификации без личного присутствия путем предоставления сведений из единой системы идентификации и аутентификации и единой биометрической системы отказывается от использования шифровальных (криптографических) средств, указанных в статье 19 Федерального закона от 29 декабря 2022 года N 572-ФЗ "Об осуществлении идентификации и (или) аутентификации физических лиц с использованием биометрических персональных данных, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации", удостоверяющий центр обязан отказать такому лицу в проведении указанной идентификации. Устанавливаются:
(в ред. Федерального закона от 28.12.2024 N 521-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
а) в отношении физического лица - фамилия, имя, а также отчество (при наличии), дата рождения, реквизиты документа, удостоверяющего личность, идентификационный номер налогоплательщика, страховой номер индивидуального лицевого счета гражданина в системе обязательного пенсионного страхования;
б) в отношении юридического лица, зарегистрированного в соответствии с законодательством Российской Федерации, - наименование, организационно-правовая форма, идентификационный номер налогоплательщика, а также основной государственный регистрационный номер и адрес юридического лица;
в) для юридического лица, зарегистрированного в соответствии с законодательством иностранного государства, - наименование, регистрационный номер, место регистрации и адрес юридического лица на территории государства, в котором оно зарегистрировано;
г) в отношении филиала, представительства юридического лица, зарегистрированного в соответствии с законодательством иностранного государства, - наименование, идентификационный номер налогоплательщика, вид обособленного подразделения, код причины постановки на учет, номер записи об аккредитации и адрес таких филиала, представительства на территории Российской Федерации;
(пп. "г" введен Федеральным законом от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
д) в отношении государственного органа, включенного в перечень, предусмотренный частью 6 статьи 8 настоящего Федерального закона, - наименование, адрес;
(пп. "д" введен Федеральным законом от 21.04.2025 N 94-ФЗ)
(п. 1 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) получить от лица, выступающего от имени заявителя - юридического лица или государственного органа, включенного в перечень, предусмотренный частью 6 статьи 8 настоящего Федерального закона, подтверждение правомочия обращаться за получением квалифицированного сертификата;
(в ред. Федерального закона от 21.04.2025 N 94-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) в установленном порядке идентифицировать заявителя - физическое лицо, обратившееся к нему за получением квалифицированного сертификата (в целях получения от заявителя, выступающего от имени юридического лица или государственного органа, включенного в перечень, предусмотренный частью 6 статьи 8 настоящего Федерального закона, подтверждения правомочия обращаться за получением квалифицированного сертификата). Идентификация заявителя проводится при его личном присутствии или посредством идентификации заявителя без его личного присутствия с использованием квалифицированной электронной подписи при наличии действующего квалифицированного сертификата, информации, указанной в документе, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащем электронный носитель информации с записанными на нем персональными данными владельца паспорта, включая биометрические персональные данные, или посредством идентификации заявителя - гражданина Российской Федерации с применением информационных технологий без его личного присутствия путем предоставления сведений из единой системы идентификации и аутентификации и информации из единой биометрической системы в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2022 года N 572-ФЗ "Об осуществлении идентификации и (или) аутентификации физических лиц с использованием биометрических персональных данных, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации";
(п. 3 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ; в ред. Федеральных законов от 28.12.2024 N 521-ФЗ, от 21.04.2025 N 94-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
4) предложить использовать шифровальные (криптографические) средства, указанные в статье 19 Федерального закона от 29 декабря 2022 года N 572-ФЗ "Об осуществлении идентификации и (или) аутентификации физических лиц с использованием биометрических персональных данных, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации", физическим лицам, обратившимся к нему в целях проведения идентификации без его личного присутствия путем предоставления сведений из единой системы идентификации и аутентификации и информации из единой биометрической системы (для предоставления биометрических персональных данных физического лица в целях проведения его идентификации в аккредитованном удостоверяющем центре без его личного присутствия посредством сети "Интернет"), и указать страницу сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", с которой безвозмездно предоставляются эти средства. При этом в случае, если физическое лицо для предоставления своих биометрических персональных данных в целях проведения его идентификации в аккредитованном удостоверяющем центре без его личного присутствия посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" при выдаче сертификата ключа проверки электронной подписи отказывается от использования шифровальных (криптографических) средств, аккредитованный удостоверяющий центр обязан отказать такому лицу в проведении идентификации и выдаче сертификата ключа проверки электронной подписи.
(п. 4 введен Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ; в ред. Федерального закона от 28.12.2024 N 521-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1.1. Подтверждение достоверности сведений, перечисленных в пунктах 1 и 2 части 1 настоящей статьи, осуществляется одним из следующих способов:
1) с использованием оригиналов документов и (или) надлежащим образом заверенных копий документов;
2) с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, информационных систем органов государственной власти, Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского страхования, единой информационной системы нотариата, государственного информационного ресурса, предусмотренного частью 6 статьи 8 настоящего Федерального закона;
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2022 N 569-ФЗ, от 21.04.2025 N 94-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) с использованием единой системы идентификации и аутентификации.
(часть 1.1 введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
2. При обращении в аккредитованный удостоверяющий центр заявитель представляет следующие документы либо их надлежащим образом заверенные копии и (или) сведения из них:
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) основной документ, удостоверяющий личность;
2) страховой номер индивидуального лицевого счета заявителя - физического лица;
(в ред. Федерального закона от 08.06.2020 N 181-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3) идентификационный номер налогоплательщика заявителя - физического лица;
4) основной государственный регистрационный номер заявителя - юридического лица;
5) основной государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя заявителя - индивидуального предпринимателя;
6) номер свидетельства о постановке на учет в налоговом органе заявителя - иностранной организации (в том числе филиалов, представительств и иных обособленных подразделений иностранной организации) или идентификационный номер налогоплательщика заявителя - иностранной организации;
7) документ, подтверждающий право заявителя действовать от имени юридического лица без доверенности либо подтверждающий право заявителя действовать от имени государственного органа или органа местного самоуправления;
(п. 7 в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
8) нотариально удостоверенная доверенность о наделении на территории Российской Федерации необходимыми полномочиями руководителя филиала, представительства юридического лица, зарегистрированного в соответствии с законодательством иностранного государства, при обращении за выдачей квалифицированного сертификата, предусмотренного пунктом 2.1 части 1 статьи 17.2 настоящего Федерального закона.
(п. 8 введен Федеральным законом от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(часть 2 в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2.1. Заявитель вправе по собственной инициативе представить копии документов, содержащих сведения, указанные в пунктах 2 - 6 части 2 настоящей статьи.
(часть 2.1 введена Федеральным законом от 30.12.2015 N 445-ФЗ; в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2.2. Аккредитованный удостоверяющий центр должен с использованием инфраструктуры осуществить проверку достоверности документов и сведений, представленных заявителем в соответствии с частями 2 и 2.1 настоящей статьи. Для заполнения квалифицированного сертификата в соответствии с частью 2 статьи 17 настоящего Федерального закона аккредитованный удостоверяющий центр запрашивает и получает из государственных информационных ресурсов:
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
1) выписку из единого государственного реестра юридических лиц в отношении заявителя - юридического лица;
2) выписку из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей в отношении заявителя - индивидуального предпринимателя;
3) выписку из Единого государственного реестра налогоплательщиков в отношении заявителя - иностранной организации;
4) выписку из государственного реестра аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц в отношении заявителя - филиала, представительства иностранной организации.
(п. 4 введен Федеральным законом от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(часть 2.2 введена Федеральным законом от 30.12.2015 N 445-ФЗ)
2.3. В случае, если полученные в соответствии с частью 2.2 настоящей статьи сведения подтверждают достоверность информации, представленной заявителем для включения в квалифицированный сертификат, и аккредитованным удостоверяющим центром идентифицирован заявитель, аккредитованный удостоверяющий центр осуществляет процедуру создания и выдачи заявителю квалифицированного сертификата. В противном случае, а также в случаях, установленных пунктами 5 и 6 части 2 статьи 13 настоящего Федерального закона, аккредитованный удостоверяющий центр отказывает заявителю в выдаче квалифицированного сертификата.
(часть 2.3 введена Федеральным законом от 30.12.2015 N 445-ФЗ; в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3. При получении квалифицированного сертификата заявителем он должен быть ознакомлен аккредитованным удостоверяющим центром с информацией, содержащейся в квалифицированном сертификате. Подтверждение ознакомления с информацией, содержащейся в квалифицированном сертификате, осуществляется под расписку или посредством использования заявителем квалифицированной электронной подписи при наличии у него действующего квалифицированного сертификата либо посредством простой электронной подписи заявителя - физического лица, ключ которой получен им при личном обращении в соответствии с правилами использования простой электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг в электронной форме, устанавливаемых Правительством Российской Федерации, при условии идентификации гражданина Российской Федерации с применением информационных технологий без его личного присутствия путем предоставления сведений из единой системы идентификации и аутентификации и информации из единой биометрической системы. Указанное согласие, подписанное электронной подписью, в том числе простой электронной подписью, признается электронным документом, равнозначным документу на бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью данного физического лица. Удостоверяющий центр обязан хранить информацию, подтверждающую ознакомление заявителя с информацией, содержащейся в квалифицированном сертификате, в течение всего срока осуществления своей деятельности.
(в ред. Федеральных законов от 27.12.2019 N 476-ФЗ, от 21.04.2025 N 94-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
3.1. Квалифицированный сертификат выдается аккредитованным удостоверяющим центром на безвозмездной основе или за установленную удостоверяющим центром плату при условии, что размер такой платы не должен превышать предельный размер, порядок определения которого вправе установить Правительство Российской Федерации.
(часть 3.1 введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
4. Аккредитованный удостоверяющий центр одновременно с выдачей квалифицированного сертификата должен предоставить владельцу квалифицированного сертификата руководство по обеспечению безопасности использования квалифицированной электронной подписи и средств квалифицированной электронной подписи.
(в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
5. При выдаче квалифицированного сертификата аккредитованный удостоверяющий центр направляет в единую систему идентификации и аутентификации сведения о выданном квалифицированном сертификате. Требования к порядку предоставления владельцам квалифицированных сертификатов сведений о выданных им квалифицированных сертификатах с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг устанавливаются Правительством Российской Федерации. При выдаче квалифицированного сертификата аккредитованный удостоверяющий центр по желанию владельца квалифицированного сертификата безвозмездно осуществляет его регистрацию в единой системе идентификации и аутентификации с проведением идентификации владельца при его личном присутствии.
(часть 5 введена Федеральным законом от 12.03.2014 N 33-ФЗ; в ред. Федерального закона от 27.12.2019 N 476-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
