https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/69229f05f3fadceb3abb2a9a1ea574a094a900e4/
Федеральный закон 63

Статья 17.3. Использование квалифицированной электронной подписи при участии в правоотношениях индивидуальных предпринимателей

(введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)

В случае использования квалифицированной электронной подписи при участии в правоотношениях индивидуальных предпринимателей, за исключением индивидуальных предпринимателей, использование квалифицированной электронной подписи при правоотношениях с которыми регулируется частью 2 статьи 17.2 настоящего Федерального закона:
1) применяется квалифицированная электронная подпись индивидуального предпринимателя, квалифицированный сертификат которой выдается удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственной регистрации юридических лиц, в установленном уполномоченным федеральным органом порядке с указанием также физического лица, являющегося индивидуальным предпринимателем, в качестве владельца данного сертификата. В случае, если квалифицированная электронная подпись применяется только для автоматического создания электронной подписи в электронном документе и (или) автоматической проверки электронной подписи в электронном документе, используется только квалифицированная электронная подпись индивидуального предпринимателя, который осуществляет функции оператора соответствующей информационной системы. При этом квалифицированный сертификат, выдаваемый такому индивидуальному предпринимателю, содержит указание только на индивидуального предпринимателя в качестве владельца данного сертификата (без указания в качестве владельца квалифицированного сертификата также на физическое лицо, являющееся индивидуальным предпринимателем). Такой квалифицированный сертификат создается и выдается удостоверяющим центром федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление государственной регистрации юридических лиц, в установленном уполномоченным федеральным органом порядке. При этом распорядительным актом индивидуального предпринимателя определяется физическое лицо, ответственное за автоматическое создание и (или) автоматическую проверку электронной подписи в информационной системе, и лицо, ответственное за содержание информации, подписываемой данной электронной подписью. В случае отсутствия указанного распорядительного акта лицом, ответственным за автоматическое создание и (или) автоматическую проверку электронной подписи в информационной системе, является индивидуальный предприниматель;
(в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 339-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2) в случае, если от имени индивидуального предпринимателя действует его представитель (физическое лицо, иной индивидуальный предприниматель или юридическое лицо), уполномоченный действовать от имени индивидуального предпринимателя на основании доверенности, выданной таким индивидуальным предпринимателем в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации, электронный документ подписывается квалифицированной электронной подписью представителя (физического лица, иного индивидуального предпринимателя или юридического лица) и одновременно представляется выданная индивидуальным предпринимателем доверенность. Указанная доверенность в электронной форме должна быть подписана квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей статьи, или квалифицированной электронной подписью лица, которому выдана доверенность с правом передоверия, или квалифицированной электронной подписью нотариуса в случае, если доверенность удостоверена нотариусом. В случае, если указанная доверенность выдана в порядке передоверия, представляется также доверенность, допускающая возможность указанного передоверия, подписанная квалифицированной электронной подписью, указанной в пункте 1 настоящей статьи, или квалифицированной электронной подписью нотариуса, если доверенность удостоверена нотариусом. Представление доверенности осуществляется посредством ее включения в пакет электронных документов, если иной порядок представления такой доверенности не предусмотрен требованиями, установленными Правительством Российской Федерации.
(п. 2 в ред. Федерального закона от 14.07.2022 N 339-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
