https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/314a79f49a806b40b413fda2b160c63163cb3d6d/
Федеральный закон 63

Статья 1. Сфера действия настоящего Федерального закона

Настоящий Федеральный закон регулирует отношения в области использования электронных подписей при совершении гражданско-правовых сделок, оказании государственных и муниципальных услуг, исполнении государственных и муниципальных функций, при совершении иных юридически значимых действий, в том числе в случаях, установленных другими федеральными законами.
(в ред. Федерального закона от 05.04.2013 N 60-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
