https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/4e9a53e2ea407998d03c02d52bba20fd6237a714/
Федеральный закон 63

Статья 17.5. Оформление доверенностей, необходимых для использования квалифицированной электронной подписи

(введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)

1. Указанные в статьях 17.2, 17.3 настоящего Федерального закона доверенности оформляются в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации. Доверенность представляется в том числе в электронной форме в машиночитаемом виде в соответствии с формами доверенностей, которые могут быть определены и размещены на официальных сайтах операторами государственных и муниципальных информационных систем, для использования в которых представляются документы, Центральным банком Российской Федерации на официальном сайте Центрального банка Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в отношении доверенностей, выдаваемых участниками финансового рынка, а также Федеральной нотариальной палатой на официальном сайте Федеральной нотариальной палаты в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в отношении доверенностей, удостоверенных нотариусами. Если формы доверенностей не определены и не размещены, применяется форма доверенности, формируемая и размещаемая уполномоченным федеральным органом на едином портале государственных и муниципальных услуг. Указанные формы доверенностей должны соответствовать единым требованиям, устанавливаемым уполномоченным федеральным органом. Полномочия, удостоверенные такими доверенностями, определяются в соответствии с классификатором полномочий, указанным в статье 17.1 настоящего Федерального закона. Федеральные органы исполнительной власти, являющиеся операторами федеральных государственных информационных систем, вправе определить дополнительные требования к предоставлению доверенностей в электронной форме при функционировании таких федеральных государственных информационных систем.
(в ред. Федеральных законов от 14.07.2022 N 339-ФЗ, от 04.08.2023 N 457-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
2. Организационно-технические требования к порядку хранения, использования и отмены указанных в статьях 17.2 и 17.3 настоящего Федерального закона доверенностей устанавливаются Правительством Российской Федерации.
