https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/65962c70a7cb04de386cac1bdde3dff6393b5efc/
Федеральный закон 63

Статья 18.2. Аккредитация доверенной третьей стороны

(введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)

1. Аккредитация доверенной третьей стороны осуществляется на добровольной основе на срок три года, если более короткий срок не указан в заявлении доверенной третьей стороны.
2. Аккредитация доверенной третьей стороны осуществляется при условии выполнения следующих требований:
1) в отношении юридического лица, предполагающего оказывать услуги доверенной третьей стороны, не проводится процедура ликвидации, отсутствует решение (определение) арбитражного суда о введении процедуры банкротства в соответствии с законодательством Российской Федерации о банкротстве, отсутствуют сведения в реестрах недобросовестных поставщиков, ведение которых осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации;
2) минимальный размер собственных средств (капитала) составляет не менее чем один миллиард рублей либо 500 миллионов рублей при наличии не менее чем в трех четвертях субъектов Российской Федерации одного или более филиала или представительства доверенной третьей стороны;
3) наличие финансового обеспечения гражданской ответственности юридического лица, предполагающего оказывать услуги доверенной третьей стороны, за ущерб, причиненный третьим лицам вследствие оказания таких услуг ненадлежащего качества, размер которого определяется Правительством Российской Федерации;
4) наличие у юридического лица, предполагающего оказывать услуги доверенной третьей стороны, средств доверенной третьей стороны и средств электронной подписи, имеющих подтверждение соответствия требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности в соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 8 настоящего Федерального закона;
5) доверенная третья сторона, претендующая на получение аккредитации, не была включена в перечень, предусмотренный пунктом 5.1 части 3 статьи 8 настоящего Федерального закона, в течение трех лет до подачи заявления;
6) лицо, имеющее право в соответствии с законодательством Российской Федерации действовать от имени доверенной третьей стороны без доверенности, не является лицом, имевшим право действовать без доверенности от имени доверенной третьей стороны или удостоверяющего центра, аккредитация которых была досрочно прекращена, в течение трех лет до подачи заявления.
3. Аккредитация доверенной третьей стороны осуществляется на основании заявления, подаваемого в уполномоченный федеральный орган. К заявлению прилагаются документы, подтверждающие соответствие доверенной третьей стороны требованиям, установленным частью 2 настоящей статьи. Доверенная третья сторона вправе не представлять документ, подтверждающий соответствие имеющихся у нее средств электронной подписи и средств доверенной третьей стороны требованиям, установленным федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, если такой документ или содержащиеся в нем сведения находятся в распоряжении федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности. В этом случае уполномоченный федеральный орган самостоятельно проверяет наличие документа, подтверждающего соответствие таких средств установленным требованиям, на основании информации, полученной от федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности, с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
4. В срок, не превышающий тридцати календарных дней со дня приема заявления доверенной третьей стороны, уполномоченный федеральный орган на основании представленных документов принимает решение об аккредитации доверенной третьей стороны или об отказе в ее аккредитации.
5. В случае принятия решения об отказе в аккредитации доверенной третьей стороны уполномоченный федеральный орган в срок, не превышающий десяти календарных дней со дня принятия решения об отказе в аккредитации, направляет доверенной третьей стороне уведомление о принятом решении с указанием причин отказа.
6. В случае принятия решения об аккредитации доверенной третьей стороны уполномоченный федеральный орган в срок, не превышающий десяти календарных дней со дня принятия решения об аккредитации, направляет уведомление доверенной третьей стороне о принятом решении и вносит информацию в перечень аккредитованных доверенных третьих сторон. После получения аккредитации аккредитованная доверенная третья сторона обязана осуществить присоединение информационной системы, обеспечивающей реализацию функций аккредитованной доверенной третьей стороны (далее - присоединение аккредитованной доверенной третьей стороны), к инфраструктуре.
7. Основаниями для отказа в аккредитации доверенной третьей стороны являются ее несоответствие требованиям, установленным частью 2 настоящей статьи, несоответствие иным требованиям настоящего Федерального закона, а также наличие в представленных ею документах недостоверной информации.
8. Аккредитованная доверенная третья сторона должна соблюдать требования, на соответствие которым она аккредитована, и требования, установленные статьей 18.1 настоящего Федерального закона, в течение всего срока ее аккредитации. В случае возникновения обстоятельств, делающих невозможным соблюдение указанных требований, аккредитованная доверенная третья сторона немедленно должна уведомить об этом в письменной форме уполномоченный федеральный орган. Уполномоченный федеральный орган вправе проводить проверки соблюдения аккредитованными доверенными третьими сторонами требований настоящего Федерального закона и иных принимаемых в соответствии с настоящим Федеральным законом нормативных правовых актов, в том числе требований, на соответствие которым эти доверенные третьи стороны были аккредитованы, в течение всего срока их аккредитации. В случае выявления по итогам внеплановых проверок несоблюдения аккредитованной доверенной третьей стороной указанных требований уполномоченный федеральный орган обязан выдать этой доверенной третьей стороне предписание об устранении нарушений в установленный срок и приостановить действие аккредитации на данный срок с внесением информации об этом в соответствующий перечень. Аккредитованная доверенная третья сторона уведомляет в письменной форме уполномоченный федеральный орган об устранении выявленных нарушений. Уполномоченный федеральный орган принимает решение о возобновлении действия аккредитации, при этом он вправе проверять фактическое устранение ранее выявленных нарушений и в случае их неустранения в установленный предписанием срок досрочно прекращает аккредитацию доверенной третьей стороны.
