https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_112701/4613b04e80d82a15a3fcb64b0514c6dd0455a3c8/
Федеральный закон 63

Статья 17.1. Использование квалифицированной электронной подписи при участии в правоотношениях физического лица

(введена Федеральным законом от 27.12.2019 N 476-ФЗ)

1. В случае использования квалифицированной электронной подписи при участии в правоотношениях физического лица без полномочий на действия от имени других физических или юридических лиц применяется квалифицированная электронная подпись физического лица, владельцем которой оно является. Квалифицированный сертификат данной электронной подписи создается и выдается удостоверяющим центром, получившим аккредитацию.
2. Физическое лицо, которое в соответствии с законодательством Российской Федерации наделено полномочиями, не предусмотренными статьями 17.2 и 17.3 настоящего Федерального закона, при использовании квалифицированной электронной подписи применяет квалифицированный сертификат такого физического лица, выданный удостоверяющим центром, получившим аккредитацию, при этом в пакете электронных документов представляется также документ, подтверждающий указанные полномочия физического лица (далее - документ о полномочиях). Документ о полномочиях должен быть подписан квалифицированной электронной подписью уполномоченного в установленном порядке на принятие соответствующих решений должностного лица соответствующего государственного органа или органа местного самоуправления. Документ о полномочиях предоставляется физическому лицу в машиночитаемом виде в соответствии с формами, которые определяются и размещаются на официальных сайтах операторами государственных и муниципальных информационных систем, осуществляющих функции, в рамках выполнения которых выдан соответствующий документ о полномочиях (далее - машиночитаемые формы). Машиночитаемые формы должны соответствовать единым требованиям, устанавливаемым уполномоченным федеральным органом. В документе о полномочиях полномочия определяются на основании классификатора полномочий. Уполномоченный федеральный орган формирует, актуализирует классификатор полномочий и обеспечивает доступ к нему в соответствии с установленным им порядком. Представление документа о полномочиях заинтересованным лицам осуществляется посредством включения такого документа в пакет электронных документов, если иной порядок представления такого документа не установлен Правительством Российской Федерации.
