КонсультантПлюс — выгрузка НОРМАТИВНЫХ текстов статей
Источник главы: https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/d125616d7e3428923aac18145a7b9bfdf110e8a0/
================================================================================

1. Статья 17. Антимонопольные требования к торгам, запросу котировок цен на товары, запросу предложений \ КонсультантПлюс
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ (ред. от 24.06.2025) "О защите конкуренции" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025): https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/a4d5c37c3c12de09d807bb2985aedd6877418573

Статья 17. Антимонопольные требования к торгам, запросу котировок цен на товары, запросу предложений
Подготовлена
редакция
документа с изменениями, не вступившими в силу
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ
(ред. от 24.06.2025)
"О защите конкуренции"
(с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025)
Ст. 17 не распространяется на отношения, связанные с установлением в 2025 г. иных случаев закупок у единственного поставщика и с осуществлением заказчиками таких закупок (ФЗ от 08.03.2022
N 46-ФЗ
).
Статья 17. Антимонопольные требования к торгам, запросу котировок цен на товары, запросу предложений
(в ред. Федерального
закона
от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст.17
-
Антимонопольный орган хочет признать недействительными торги и заключенный на них договор
-
Участник (победитель), с которым заключается контракт, не согласен с признанием незаконным описания объекта закупки
1. При проведении торгов, запроса котировок цен на товары (далее - запрос котировок), запроса предложений запрещаются действия, которые приводят или могут привести к недопущению, ограничению или устранению конкуренции, в том числе:
1) координация организаторами торгов, запроса котировок, запроса предложений или заказчиками деятельности их участников, а также заключение соглашений между организаторами торгов и (или) заказчиками с участниками этих торгов, если такие соглашения имеют своей целью либо приводят или могут привести к ограничению конкуренции и (или) созданию преимущественных условий для каких-либо участников, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации;
(в ред. Федерального
закона
от 05.10.2015 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
2) создание участнику торгов, запроса котировок, запроса предложений или нескольким участникам торгов, запроса котировок, запроса предложений преимущественных условий участия в торгах, запросе котировок, запросе предложений, в том числе путем доступа к информации, если иное не установлено федеральным законом;
3) нарушение порядка определения победителя или победителей торгов, запроса котировок, запроса предложений;
4) участие организаторов торгов, запроса котировок, запроса предложений или заказчиков и (или) работников организаторов или работников заказчиков в торгах, запросе котировок, запросе предложений.
2. Наряду с установленными
частью 1
настоящей статьи запретами при проведении торгов, запроса котировок, запроса предложений, если организаторами торгов, запроса котировок, запроса предложений или заказчиками являются федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, государственные внебюджетные фонды, а также при проведении торгов, запроса котировок, запроса предложений в случае закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд запрещается не предусмотренное федеральными законами или иными нормативными правовыми актами ограничение доступа к участию в торгах, запросе котировок, запросе предложений.
3. Наряду с установленными
частями 1
и
2
настоящей статьи запретами при проведении торгов, запроса котировок, запроса предложений в случае закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд запрещается ограничение конкуренции между участниками торгов, участниками запроса котировок, участниками запроса предложений путем включения в состав лотов товаров, работ, услуг, технологически и функционально не связанных с товарами, работами, услугами, поставки, выполнение, оказание которых являются предметом торгов, запроса котировок, запроса предложений.
4. Нарушение правил, установленных настоящей статьей, является основанием для признания судом соответствующих торгов, запроса котировок, запроса предложений и заключенных по результатам таких торгов, запроса котировок, запроса предложений сделок недействительными, в том числе по иску антимонопольного органа. Антимонопольный орган в соответствии с настоящей частью вправе обратиться в суд с иском о признании торгов, запроса котировок, запроса предложений и заключенных по результатам таких торгов, запроса котировок, запроса предложений сделок недействительными при условии, что проведение таких торгов, запроса котировок, запроса предложений является обязательным в соответствии с законодательством Российской Федерации.
(в ред. Федерального
закона
от 03.07.2016 N 264-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
5. Положения
части 1
настоящей статьи распространяются в том числе на все закупки товаров, работ, услуг, осуществляемые в соответствии с Федеральным
законом
от 18 июля 2011 года N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц".

--------------------------------------------------------------------------------

2. Статья 17.1. Особенности порядка заключения договоров в отношении государственного и муниципального имущества \ КонсультантПлюс
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ (ред. от 24.06.2025) "О защите конкуренции" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025): https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/eeb8f51df68fc096ecadf011932a85ef5e6a0ee1

Статья 17.1. Особенности порядка заключения договоров в отношении государственного и муниципального имущества
Подготовлена
редакция
документа с изменениями, не вступившими в силу
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ
(ред. от 24.06.2025)
"О защите конкуренции"
(с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025)
Положения ст. 17.1 применяются с учетом особенностей, установленных
Постановлением
Правительства РФ от 29.12.2022 N 2501 в отношении отдельных объектов имущества, расположенных на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области и Херсонской области.
Статья 17.1. Особенности порядка заключения договоров в отношении государственного и муниципального имущества
(в ред. Федерального
закона
от 17.07.2009 N 173-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст.17.1
-
Прокурор хочет признать договор недействительным
1. Заключение договоров аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход прав владения и (или) пользования в отношении государственного или муниципального имущества, не закрепленного на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, может быть осуществлено только по результатам проведения конкурсов или аукционов на право заключения этих договоров, за исключением предоставления указанных прав на такое имущество:
1) на основании международных договоров Российской Федерации (в том числе межправительственных соглашений), федеральных законов, устанавливающих иной порядок распоряжения этим имуществом, актов Президента Российской Федерации, актов Правительства Российской Федерации, решений суда, вступивших в законную силу;
2) государственным органам, органам местного самоуправления, а также государственным внебюджетным фондам, Центральному банку Российской Федерации;
3) государственным и муниципальным учреждениям;
(в ред. Федерального
закона
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
4) некоммерческим организациям, созданным в форме ассоциаций и союзов, религиозных и общественных организаций (объединений) (в том числе политическим партиям, общественным движениям, общественным фондам, общественным учреждениям, органам общественной самодеятельности, профессиональным союзам, их объединениям (ассоциациям), первичным профсоюзным организациям), объединений работодателей, товариществ собственников жилья, социально ориентированным некоммерческим организациям при условии осуществления ими деятельности, направленной на решение социальных проблем, развитие гражданского общества в Российской Федерации, а также других видов деятельности, предусмотренных
статьей 31.1
Федерального закона от 12 января 1996 года N 7-ФЗ "О некоммерческих организациях";
(в ред. Федерального
закона
от 05.04.2010 N 40-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
5) адвокатским, нотариальным, торгово-промышленным палатам;
6) медицинским организациям, организациям, осуществляющим образовательную деятельность;
(п. 6 в ред. Федерального
закона
от 02.07.2013 N 185-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
7) для размещения сетей связи, объектов почтовой связи;
(п. 7 в ред. Федерального
закона
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
8) лицу, обладающему правами владения и (или) пользования сетью инженерно-технического обеспечения, в случае, если передаваемое имущество является частью соответствующей сети инженерно-технического обеспечения и данные часть сети и сеть являются технологически связанными в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности, лицу, которому присвоен статус единой теплоснабжающей организации в ценовых зонах теплоснабжения в соответствии с Федеральным
законом
от 27 июля 2010 года N 190-ФЗ "О теплоснабжении", лицу, которому присвоен статус системообразующей территориальной сетевой организации в соответствии с Федеральным
законом
от 26 марта 2003 года N 35-ФЗ "Об электроэнергетике";
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2017
N 279-ФЗ
, от 13.07.2024
N 185-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
9) в порядке, установленном
главой 5
настоящего Федерального закона;
10) лицу, с которым заключен государственный или муниципальный контракт по результатам конкурса или аукциона, проведенных в соответствии с Федеральным
законом
от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", если предоставление указанных прав было предусмотрено конкурсной документацией, документацией об аукционе для целей исполнения этого государственного или муниципального контракта, либо лицу, с которым государственным или муниципальным автономным учреждением заключен договор по результатам конкурса или аукциона, проведенных в соответствии с Федеральным
законом
от 18 июля 2011 года N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", если предоставление указанных прав было предусмотрено документацией о закупке для целей исполнения этого договора. Срок предоставления указанных прав на такое имущество не может превышать срок исполнения государственного или муниципального контракта либо договора;
(в ред. Федеральных законов от 28.12.2013
N 396-ФЗ
, от 04.06.2018
N 135-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
11) на срок не более чем тридцать календарных дней в течение шести последовательных календарных месяцев (предоставление указанных прав на такое имущество одному лицу на совокупный срок более чем тридцать календарных дней в течение шести последовательных календарных месяцев без проведения конкурсов или аукционов запрещается);
12) взамен недвижимого имущества, права в отношении которого прекращаются в связи со сносом или с реконструкцией здания, строения, сооружения, которыми или частью которых является такое недвижимое имущество, либо в связи с предоставлением прав на такое недвижимое имущество государственным или муниципальным организациям, осуществляющим образовательную деятельность, медицинским организациям. При этом недвижимое имущество, права на которое предоставляются, должно быть равнозначным ранее имевшемуся недвижимому имуществу по месту расположения, площади и определяемой в соответствии с законодательством Российской Федерации, регулирующим оценочную деятельность, стоимости.
Условия
, при которых недвижимое имущество признается равнозначным ранее имевшемуся недвижимому имуществу, устанавливаются федеральным антимонопольным органом;
(в ред. Федеральных законов от 06.12.2011
N 401-ФЗ
, от 02.07.2013
N 185-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
13) правопреемнику приватизированного унитарного предприятия в случае, если такое имущество не включено в состав подлежащих приватизации активов приватизированного унитарного предприятия, но технологически и функционально связано с приватизированным имуществом и отнесено федеральными законами к объектам гражданских прав, оборот которых не допускается, или к объектам, которые могут находиться только в государственной или муниципальной собственности;
14) являющееся частью или частями помещения, здания, строения или сооружения, если общая площадь передаваемого
имущества
составляет не более чем двадцать квадратных метров и не превышает десять процентов площади соответствующего помещения, здания, строения или сооружения, права на которые принадлежат лицу, передающему такое имущество;
(п. 14 введен Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
15) лицу, подавшему единственную заявку на участие в конкурсе или аукционе, в случае, если указанная заявка соответствует требованиям и условиям, предусмотренным конкурсной документацией или документацией об аукционе, а также лицу, признанному единственным участником конкурса или аукциона, на условиях и по цене, которые предусмотрены заявкой на участие в конкурсе или аукционе и конкурсной документацией или документацией об аукционе, но по цене не менее начальной (минимальной) цены договора (лота), указанной в извещении о проведении конкурса или аукциона. При этом для организатора торгов заключение предусмотренных настоящей частью договоров в этих случаях является обязательным;
(п. 15 введен Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
16) передаваемое в субаренду или в безвозмездное пользование лицом, которому права владения и (или) пользования в отношении государственного или муниципального имущества предоставлены по результатам проведения торгов или в случае, если такие торги признаны несостоявшимися, либо в случае, если указанные права предоставлены на основании государственного или муниципального контракта или на основании
пункта 1
настоящей части;
(п. 16 введен Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
17) публично-правовой
компании
"Единый заказчик в сфере строительства" в случае, если такое имущество передается в целях обеспечения выполнения инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, включенных в программу деятельности указанной публично-правовой компании на текущий год и плановый период.
(п. 17 введен Федеральным
законом
от 22.12.2020 N 435-ФЗ)
2. Указанный в
части 1
настоящей статьи порядок заключения договоров не распространяется на имущество, распоряжение которым осуществляется в соответствии с Земельным
кодексом
Российской Федерации, Водным
кодексом
Российской Федерации, Лесным
кодексом
Российской Федерации,
законодательством
Российской Федерации о недрах,
законодательством
Российской Федерации о концессионных соглашениях, законодательством Российской Федерации о государственно-частном партнерстве, муниципально-частном партнерстве.
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 224-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
3. В порядке, предусмотренном
частью 1
настоящей статьи, осуществляется заключение договоров аренды, договоров безвозмездного пользования, иных договоров, предусматривающих переход прав владения и (или) пользования в отношении:
1) государственного или муниципального недвижимого имущества, которое принадлежит на праве хозяйственного ведения либо оперативного управления государственным или муниципальным унитарным предприятиям;
2) государственного или муниципального недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления за государственными или муниципальными автономными учреждениями;
3) государственного или муниципального имущества, которое принадлежит на праве оперативного управления государственным или муниципальным бюджетным и казенным учреждениям, государственным органам, органам местного самоуправления.
(в ред. Федеральных законов от 08.05.2010
N 83-ФЗ
, от 06.12.2011
N 401-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
3.1. Заключение договоров аренды в отношении государственного или муниципального имущества государственных или муниципальных образовательных организаций, являющихся бюджетными учреждениями, автономными учреждениями, бюджетных и автономных научных учреждений осуществляется без проведения конкурсов или аукционов в
порядке
и на условиях, которые определяются Правительством Российской Федерации, при одновременном соблюдении следующих требований:
(в ред. Федерального
закона
от 02.07.2013 N 185-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
1) арендаторами являются хозяйственные общества, созданные учреждениями, указанными в
абзаце первом
настоящей части;
2) деятельность арендаторов заключается в практическом применении (внедрении) результатов интеллектуальной деятельности (программ для электронных вычислительных машин, баз данных, изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, селекционных достижений, топологий интегральных микросхем, секретов производства (ноу-хау), право использования которых внесено в качестве вклада в их уставные капиталы;
3) договорами аренды устанавливается запрет на сдачу в субаренду этого имущества, предоставленного хозяйственным обществам по таким договорам аренды, передачу хозяйственными обществами своих прав и обязанностей по таким договорам аренды другим лицам, предоставление этого имущества в безвозмездное пользование, залог таких арендных прав.
(часть 3.1 введена Федеральным
законом
от 01.03.2011 N 22-ФЗ)
3.2. Заключение договоров аренды, договоров безвозмездного пользования в отношении государственного или муниципального имущества государственных или муниципальных организаций, осуществляющих образовательную деятельность, осуществляется без проведения конкурсов или аукционов в случае заключения этих договоров с:
1) медицинскими организациями для охраны здоровья обучающихся и работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность;
2) организациями общественного питания для создания необходимых условий для организации питания обучающихся и работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность;
3) физкультурно-спортивными организациями для создания условий для занятия обучающимися физической культурой и спортом;
4) организациями в целях использования такого имущества для проведения научных исследований и разработок или практической подготовки обучающихся.
(п. 4 введен Федеральным
законом
от 02.12.2019 N 403-ФЗ)
(часть 3.2 введена Федеральным
законом
от 02.07.2013 N 185-ФЗ)
3.3. Заключение договоров безвозмездного пользования в отношении государственного или муниципального имущества, закрепленного на праве хозяйственного ведения либо оперативного управления за государственными или муниципальными унитарными предприятиями, осуществляется без проведения конкурсов или аукционов с научными организациями и организациями, осуществляющими образовательную деятельность, в целях использования такого имущества для проведения научных исследований и разработок или практической подготовки обучающихся.
(часть 3.3 введена Федеральным
законом
от 02.12.2019 N 403-ФЗ)
3.4. Заключение договоров аренды, договоров безвозмездного пользования в отношении государственного имущества федеральных казенных учреждений уголовно-исполнительной системы осуществляется без проведения конкурсов или аукционов в
порядке
, определяемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний, при одновременном соблюдении следующих требований:
1) указанное государственное имущество предоставляется арендатору, ссудополучателю в целях размещения производства с привлечением труда осужденных;
2) договором аренды, договором безвозмездного пользования устанавливается запрет на сдачу в субаренду указанного государственного имущества, передачу арендатором, ссудополучателем своих прав и обязанностей по таким договору аренды, договору безвозмездного пользования другим лицам, предоставление указанного государственного имущества в безвозмездное пользование другим лицам, залог данных арендных прав, прав, вытекающих из договора безвозмездного пользования;
3) договор аренды, договор безвозмездного пользования заключаются с лицом, первым обратившимся для заключения соответствующего договора в течение шести календарных месяцев с момента признания конкурса или аукциона на право заключения соответствующего договора несостоявшимся в случае, если не подано ни одной заявки на участие в конкурсе или аукционе, на условиях и по цене, которые предусмотрены конкурсной документацией или документацией об аукционе, но не ниже начальной (минимальной) цены договора (лота), указанной в извещении о проведении конкурса или аукциона, если не объявлен новый конкурс или аукцион на право заключения соответствующего договора.
(часть 3.4 введена Федеральным
законом
от 24.04.2020 N 140-ФЗ)
3.5. Заключение договоров аренды в отношении государственного или муниципального имущества, закрепленного на праве хозяйственного ведения либо оперативного управления за государственными или муниципальными организациями культуры, осуществляется без проведения конкурсов или аукционов в
порядке
и на условиях, которые определяются Правительством Российской Федерации, в случае заключения этих договоров:
1) с организациями общественного питания в целях создания необходимых условий для организации питания посетителей и работников государственных или муниципальных организаций культуры;
2) с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими розничную торговлю сувенирной, издательской и аудиовизуальной продукцией, в целях организации соответствующей целям деятельности государственных или муниципальных организаций культуры розничной торговли сувенирной, издательской и аудиовизуальной продукцией для обеспечения потребностей посетителей указанных организаций культуры.
(часть 3.5 введена Федеральным
законом
от 11.06.2021 N 166-ФЗ)
3.6. Заключение договоров аренды, договоров безвозмездного пользования в отношении государственного или муниципального имущества, относящегося к сценическому оформлению спектакля (представления) или стационарному сценическому оборудованию и закрепленного на праве оперативного управления за государственными или муниципальными организациями культуры, для использования указанного имущества в театрально-зрелищных, культурно-просветительских или зрелищно-развлекательных мероприятиях осуществляется без проведения конкурсов или аукционов в
порядке
, на условиях и в соответствии с
перечнем
видов указанного имущества, которые определяются Правительством Российской Федерации.
(часть 3.6 введена Федеральным
законом
от 11.06.2021 N 166-ФЗ)
4. Утратил силу. - Федеральный
закон
от 06.12.2011 N 401-ФЗ.
(см. текст в предыдущей
редакции
)
5.
Порядок
проведения конкурсов или аукционов на право заключения договоров, указанных в
частях 1
и
3
настоящей статьи, и
перечень
видов имущества, в отношении которого заключение указанных договоров может осуществляться путем проведения торгов в форме конкурса, устанавливаются федеральным антимонопольным органом.
5.1. В соответствии с
частью 6
настоящей статьи извещение о проведении конкурса размещается не менее чем за тридцать дней до дня окончания подачи заявок на участие в конкурсе, извещение о проведении аукциона размещается не менее чем за двадцать дней до дня окончания подачи заявок на участие в аукционе.
(часть 5.1 введена Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
6. С 1 января 2011 года информация о проведении конкурсов или аукционов на право заключения договоров, указанных в
частях 1
и
3
настоящей статьи, размещается на официальном
сайте
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о проведении торгов, определенном Правительством Российской Федерации (далее - официальный сайт торгов).
(в ред. Федеральных законов от 11.07.2011
N 200-ФЗ
, от 06.12.2011
N 401-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
7. Не допускается заключение договоров, указанных в
частях 1
и
3
настоящей статьи, ранее чем через десять дней со дня размещения информации о результатах конкурса или аукциона на официальном сайте торгов.
(часть 7 введена Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
8. При заключении и (или) исполнении указанных в
частях 1
,
3
,
3.1
и
3.2
настоящей статьи договоров их цена может быть увеличена по соглашению сторон в порядке, установленном договором.
(часть 8 введена Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ; в ред. Федерального
закона
от 27.12.2018 N 572-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
Ч. 9 ст. 17.1 (в ред. ФЗ от 27.12.2018 N 572-ФЗ)
распространяется
также на случаи заключения на новый срок договоров аренды государственного или муниципального имущества, заключенных до 02.07.2008.
9. По истечении срока договора аренды государственного или муниципального имущества, заключенного по результатам проведения торгов или без их проведения в соответствии с законодательством Российской Федерации, за исключением случаев, указанных в
части 2
настоящей статьи, заключение такого договора на новый срок с арендатором, надлежащим образом исполнившим свои обязанности, осуществляется без проведения конкурса, аукциона, если иное не установлено договором и срок действия договора не ограничен законодательством Российской Федерации, при одновременном соблюдении следующих условий:
(в ред. Федерального
закона
от 27.12.2018 N 572-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
1) размер арендной платы определяется по результатам оценки рыночной стоимости объекта, проводимой в соответствии с
законодательством
, регулирующим оценочную деятельность в Российской Федерации, если иное не установлено другим
законодательством
Российской Федерации;
2) минимальный срок, на который перезаключается договор аренды, должен составлять не менее чем три года. Срок может быть уменьшен только на основании заявления арендатора.
(часть 9 введена Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
10. Арендодатель не вправе отказать арендатору в заключении на новый срок договора аренды в порядке и на условиях, которые указаны в
части 9
настоящей статьи, за исключением следующих случаев:
1) принятие в установленном порядке решения, предусматривающего иной порядок распоряжения таким имуществом;
2) наличие у арендатора задолженности по арендной плате за такое имущество, начисленным неустойкам (штрафам, пеням) в размере, превышающем размер арендной платы за более чем один период платежа, установленный договором аренды.
(часть 10 введена Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
11. В случае отказа арендодателя в заключении на новый срок договора аренды государственного или муниципального имущества по основаниям, не предусмотренным
частью 10
настоящей статьи, и заключения в течение года со дня истечения срока действия данного договора договора аренды с другим лицом арендатор, надлежащим образом исполнявший свои обязанности по договору аренды, вправе потребовать перевода на себя прав и обязанностей по заключенному договору и возмещения убытков, причиненных отказом возобновить с ним договор аренды, в соответствии с гражданским законодательством.
(часть 11 введена Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ; в ред. Федерального
закона
от 27.12.2018 N 572-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)

--------------------------------------------------------------------------------

3. Статья 17.2. Особенности порядка заключения договоров в отношении источников тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем,... \ КонсультантПлюс
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ (ред. от 24.06.2025) "О защите конкуренции" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025): https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/d3940e9d65611d50e18e236f74be350536f363fc

Статья 17.2. Особенности порядка заключения договоров в отношении источников тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем, принадлежащих на праве собственности хозяйственным обществам, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, либо их дочерним хозяйственным обществам, в уставном капитале которых им принадлежит более пятидесяти процентов
Подготовлена
редакция
документа с изменениями, не вступившими в силу
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ
(ред. от 24.06.2025)
"О защите конкуренции"
(с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025)
Статья 17.2. Особенности порядка заключения договоров в отношении источников тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем, принадлежащих на праве собственности хозяйственным обществам, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, либо их дочерним хозяйственным обществам, в уставном капитале которых им принадлежит более пятидесяти процентов
(введена Федеральным
законом
от 22.04.2024 N 94-ФЗ)
1. Заключение договоров аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход прав владения и (или) пользования в отношении источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем, принадлежащих на праве собственности хозяйственным обществам, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, осуществляется в порядке, предусмотренном
абзацем первым части 1
,
частями 5
-
11 статьи 17.1
настоящего Федерального закона, за исключением предоставления указанных прав на такое имущество:
1) на основании международных договоров Российской Федерации (в том числе межправительственных соглашений), федеральных законов, устанавливающих иной порядок распоряжения таким имуществом, актов Президента Российской Федерации, актов Правительства Российской Федерации, решений суда, вступивших в законную силу;
2) государственным органам, органам местного самоуправления;
3) лицу, обладающему правами владения и (или) пользования сетью инженерно-технического обеспечения, в случае, если передаваемое имущество является частью соответствующей сети инженерно-технического обеспечения и данные часть сети и сеть являются технологически связанными в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности, лицу, которому присвоен статус единой теплоснабжающей организации в ценовых зонах теплоснабжения в соответствии с Федеральным
законом
от 27 июля 2010 года N 190-ФЗ "О теплоснабжении";
4) лицу, подавшему единственную заявку на участие в конкурсе или аукционе, в случае, если указанная заявка соответствует требованиям и условиям, предусмотренным конкурсной документацией или документацией об аукционе, а также лицу, признанному единственным участником конкурса или аукциона, на условиях и по цене, которые предусмотрены заявкой на участие в конкурсе или аукционе и конкурсной документацией или документацией об аукционе, но по цене не менее начальной (минимальной) цены договора (лота), указанной в извещении о проведении конкурса или аукциона. При этом для организатора торгов заключение предусмотренных настоящей частью договоров в этих случаях является обязательным;
5) дочерним хозяйственным обществам, в уставном капитале которых хозяйственным обществам, указанным в абзаце первом настоящей части, принадлежит более пятидесяти процентов. При этом передача указанных прав этими дочерними хозяйственными обществами третьим лицам осуществляется в порядке, предусмотренном
абзацем первым части 1
,
частями 5
-
11 статьи 17.1
настоящего Федерального закона, за исключением предоставления указанных прав на такое имущество в случаях, предусмотренных
пунктами 1
-
4
и
6
настоящей части;
6) указанными хозяйственными обществами, не соответствующими критериям отнесения собственников или иных законных владельцев тепловых сетей к теплосетевым организациям, утвержденным в соответствии с Федеральным
законом
от 27 июля 2010 года N 190-ФЗ "О теплоснабжении", собственников или иных законных владельцев водопроводных и (или) канализационных сетей и (или) сооружений на них к транзитным организациям, утвержденным в соответствии с Федеральным
законом
от 7 декабря 2011 года N 416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении", организациям, которые соответствуют таким критериям.
2. Заключение хозяйственными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, договоров, предусматривающих отчуждение принадлежащих указанным хозяйственным обществам на праве собственности источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем, осуществляется по результатам проведения конкурсов или аукционов в порядке, установленном
частями 3
-
41
настоящей статьи, за исключением отчуждения такого имущества:
1) на основании международных договоров Российской Федерации (в том числе межправительственных соглашений), федеральных законов, устанавливающих иной порядок распоряжения таким имуществом, актов Президента Российской Федерации, актов Правительства Российской Федерации, решений суда, вступивших в законную силу;
2) государственным органам, органам местного самоуправления;
3) дочерним хозяйственным обществам, в уставном капитале которых хозяйственным обществам, указанным в абзаце первом настоящей части, принадлежит более пятидесяти процентов. При этом отчуждение такого имущества этими дочерними хозяйственными обществами третьим лицам осуществляется в порядке, предусмотренном
абзацем первым
настоящей части,
частями 3
-
41
настоящей статьи, за исключением отчуждения такого имущества в случаях, предусмотренных
пунктами 1
и
2
настоящей части.
3. Официальным сайтом в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о проведении конкурсов или аукционов, указанных в
части 2
настоящей статьи, является официальный сайт торгов.
4. Информационное сообщение о проведении торгов в отношении имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи (далее - информационное сообщение), подлежит размещению на официальном сайте торгов не менее чем за тридцать дней до дня окончания срока подачи заявок на участие в конкурсе или аукционе и должно содержать следующие сведения:
1) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной почты и номер контактного телефона собственника имущества, принявшего решение об отчуждении такого имущества;
2) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной почты и номер контактного телефона организатора торгов;
3) наименование такого имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (характеристика имущества);
4) форма проведения торгов;
5) начальная цена отчуждения такого имущества;
6) величина повышения начальной цены ("шаг аукциона") в случае проведения аукциона;
7) информация об обременении такого имущества обязательствами по его эксплуатации (эксплуатационные обязательства), строительству, реконструкции и (или) модернизации (инвестиционные обязательства), указанными в
частях 38
-
40
настоящей статьи (далее также - условия конкурса), в случае проведения конкурса;
8) форма подачи предложений о цене такого имущества;
9) условия и сроки платежа, необходимые реквизиты счетов;
10) размер задатка, срок и порядок его внесения, необходимые реквизиты счетов;
11) порядок, место, даты начала и окончания подачи заявок, предложений, порядок отзыва заявок;
12) исчерпывающий перечень представляемых участниками торгов документов и требования к их оформлению;
13) срок заключения договора, предусматривающего отчуждение такого имущества;
14) порядок определения победителя торгов;
15) место и срок подведения итогов торгов;
16) сведения обо всех предыдущих торгах по отчуждению такого имущества, объявленных в течение года, предшествующего его отчуждению, и об итогах данных торгов;
17) адрес электронной почты, на который может быть подана заявка, в случае подачи заявки в электронном виде.
5. Заявка на участие в конкурсе или аукционе может быть подана в электронном виде с приложением электронных документов или электронных образов документов (документов на бумажном носителе, преобразованных в электронно-цифровую форму путем сканирования с сохранением их реквизитов), которые прилагаются к заявке в соответствии с настоящей статьей. К указанным электронным документам (электронным образам документов) прилагается их опись. Заявка на участие в конкурсе или аукционе и указанные электронные документы (электронные образы документов) подписываются (заверяются) в соответствии со следующими требованиями:
1) в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе физическим лицом, в том числе при представлении интересов юридического лица или индивидуального предпринимателя на основании доверенности, - усиленной квалифицированной электронной подписью либо усиленной неквалифицированной электронной подписью, сертификат ключа проверки которой создан и используется в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, в установленном Правительством Российской Федерации порядке и при условии организации взаимодействия физического лица с такой инфраструктурой с применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия средств защиты информации;
2) в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем - усиленной квалифицированной электронной подписью.
6. Со дня приема заявок на участие в конкурсе или аукционе лицо, желающее участвовать в торгах (далее - претендент), имеет право на ознакомление с информацией об отчуждаемом имуществе. На официальном сайте торгов должны быть размещены общедоступная информация о торгах, образцы типовых документов, представляемых претендентами, правила проведения торгов.
7. Информация о результатах сделок по отчуждению имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи, подлежит размещению на официальном сайте торгов в течение десяти дней со дня совершения таких сделок.
8. К информации о результатах сделок по отчуждению имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи, относятся следующие сведения:
1) наименование хозяйственного общества, в уставном капитале которого доля участия Российской Федерации, и (или) субъекта Российской Федерации, и (или) муниципального образования превышает пятьдесят процентов, либо наименование его дочернего хозяйственного общества, указанного в
пункте 3 части 2
настоящей статьи, отчуждающих такое имущество;
2) наименование такого имущества и иные позволяющие его индивидуализировать сведения (характеристика имущества);
3) дата, время и место проведения торгов;
4) цена сделки по отчуждению такого имущества;
5) имя физического лица или наименование юридического лица - участника торгов, который предложил наиболее высокую цену за такое имущество по сравнению с предложениями других участников торгов, или участника торгов, который сделал предпоследнее предложение о цене такого имущества в ходе торгов;
6) имя физического лица или наименование юридического лица - победителя торгов, лица, признанного единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном
частью 19
настоящей статьи (приобретатель имущества).
9. Начальная цена отчуждения имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи, устанавливается в соответствии с законодательством Российской Федерации, регулирующим оценочную деятельность, при условии, что со дня составления отчета об оценке объекта оценки до дня размещения на официальном сайте торгов информационного сообщения прошло не более чем шесть месяцев.
10. Одновременно с заявкой на участие в конкурсе или аукционе претендент - юридическое лицо представляет следующие документы:
1) заверенные копии учредительных документов;
2) документ, который подтверждает полномочия руководителя юридического лица на осуществление действий от имени юридического лица (копия решения о назначении этого лица или о его избрании) и в соответствии с которым руководитель юридического лица обладает правом действовать от имени юридического лица без доверенности.
11. Претендент - физическое лицо одновременно с заявкой на участие в конкурсе или аукционе предъявляет документ, удостоверяющий личность, или представляет копии всех его листов.
12. В случае, если от имени претендента действует его представитель по доверенности, к заявке на участие в конкурсе или аукционе должна быть приложена доверенность на осуществление действий от имени претендента, оформленная в установленном порядке, или нотариально заверенная копия такой доверенности. В случае, если доверенность на осуществление действий от имени претендента подписана лицом, уполномоченным руководителем юридического лица, к указанной заявке должен прилагаться также документ, подтверждающий полномочия этого лица.
13. В случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе на бумажном носителе все листы документов, представляемых одновременно с такой заявкой, либо отдельные тома данных документов должны быть прошиты, пронумерованы, скреплены печатью претендента (при наличии печати) и подписаны претендентом или его представителем. К данным документам (в том числе к каждому тому) прилагается их опись. Такие заявка и опись составляются в двух экземплярах, один из которых остается у хозяйственного общества, указанного в
части 2
настоящей статьи, другой - у претендента.
14. Соблюдение претендентом требований, указанных в
части 5
настоящей статьи (в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе в электронном виде) либо в
части 13
настоящей статьи (в случае подачи заявки на участие в конкурсе или аукционе на бумажном носителе), означает, что такая заявка и документы, представляемые одновременно с такой заявкой, поданы от имени претендента. При этом ненадлежащее исполнение претендентом требования о том, что все листы документов, представляемых одновременно с такой заявкой, или отдельные тома данных документов должны быть пронумерованы, не является основанием для отказа претенденту в допуске к участию в торгах.
15. Не допускается устанавливать иные требования к документам, представляемым одновременно с заявкой на участие в конкурсе или аукционе, за исключением требований, предусмотренных настоящей статьей, а также требовать представления иных документов.
16. На аукционе отчуждается имущество, указанное в
части 2
настоящей статьи, в случае, если его приобретатели не должны выполнить в отношении такого имущества условия, предусмотренные
частями 38
-
40
настоящей статьи. Право его приобретения принадлежит участнику аукциона, который предложил в ходе аукциона наиболее высокую цену за такое имущество.
17. На конкурсе отчуждается имущество, указанное в
части 2
настоящей статьи, в случае, если его приобретатели должны выполнить в отношении такого имущества условия, предусмотренные
частями 38
-
40
настоящей статьи. Право его приобретения принадлежит участнику конкурса, который предложил в ходе конкурса наиболее высокую цену за такое имущество, при условии выполнения им условий конкурса.
18. Торги являются открытыми по составу участников. Предложения о цене имущества заявляются участниками торгов открыто в ходе проведения торгов. По итогам торгов с победителем торгов заключается договор.
19. В случае, если заявку на участие в аукционе подало только одно лицо, признанное единственным участником аукциона, договор заключается с таким лицом по начальной цене.
20. В случае отказа лица, признанного единственным участником аукциона, от заключения договора аукцион признается несостоявшимся.
21. Конкурс, в котором принял участие только один участник, признается несостоявшимся.
22. Продолжительность приема заявок на участие в конкурсе или аукционе должна быть не менее чем двадцать пять дней. Признание претендентов участниками торгов осуществляется в течение пяти рабочих дней со дня окончания срока приема указанных заявок. Торги проводятся не позднее третьего рабочего дня со дня признания претендентов участниками торгов.
23. Для участия в торгах претендент вносит задаток в размере:
1) 20 процентов начальной цены, указанной в информационном сообщении и составляющей 100 миллионов рублей и более;
2) 10 процентов начальной цены, указанной в информационном сообщении и составляющей менее 100 миллионов рублей.
24. Документом, подтверждающим поступление задатка на счет, указанный в информационном сообщении, является выписка с этого счета.
25. Претендент не допускается к участию в торгах по следующим основаниям:
1) представлены не все документы в соответствии с перечнем, указанным в информационном сообщении (за исключением предложений о цене имущества на аукционе), или оформление представленных документов не соответствует требованиям законодательства Российской Федерации;
2) заявка на участие в конкурсе или аукционе подана лицом, не уполномоченным претендентом на осуществление таких действий;
3) не подтверждено поступление в установленный срок задатка на счет, указанный в информационном сообщении.
26. Перечень оснований для отказа претенденту в допуске к участию в торгах, указанный в
части 25
настоящей статьи, является исчерпывающим.
27. До признания претендента участником торгов он имеет право отозвать зарегистрированную заявку на участие в конкурсе или аукционе. В случае отзыва претендентом в установленном порядке такой заявки до даты окончания приема заявок на участие в конкурсе или аукционе поступивший от претендента задаток подлежит возврату в срок не позднее чем пять дней со дня поступления уведомления об отзыве такой заявки. В случае отзыва претендентом заявки на участие в конкурсе или аукционе позднее даты окончания приема таких заявок задаток возвращается в порядке, установленном для участников торгов.
28. Одно лицо имеет право подать только одну заявку на участие в конкурсе или аукционе.
29. Уведомление о признании участника торгов победителем либо лицом, признанным единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном
частью 19
настоящей статьи, направляется победителю торгов либо лицу, признанному единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном
частью 19
настоящей статьи, в день подведения итогов торгов.
30. При уклонении или отказе победителя торгов либо лица, признанного единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном
частью 19
настоящей статьи, от заключения в установленный срок договора, указанного в
части 2
настоящей статьи, задаток победителю торгов либо такому лицу не возвращается и победитель торгов либо такое лицо утрачивает право на заключение указанного договора.
31. Суммы задатков возвращаются участникам торгов, за исключением победителя торгов либо лица, признанного единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном
частью 19
настоящей статьи, в течение пяти дней с даты подведения итогов торгов.
32. В течение пяти рабочих дней с даты подведения итогов торгов с победителем торгов либо лицом, признанным единственным участником аукциона, в случае, предусмотренном
частью 19
настоящей статьи, заключается договор, указанный в
части 2
настоящей статьи.
33. Цена имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи, установленная по результатам проведения торгов, не может быть оспорена отдельно от результатов торгов.
34. Передача имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи, и оформление права собственности на него осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации и договором, указанным в
части 2
настоящей статьи, не позднее чем через тридцать дней после дня полной оплаты данного имущества. Факт оплаты имущества подтверждается выпиской со счета, указанного в информационном сообщении, о поступлении денежных средств в размере и сроки, которые указаны в таком договоре.
35. В случае проведения конкурса договор, указанный в
части 2
настоящей статьи, должен устанавливать:
1) условия конкурса, указанные в
частях 38
-
40
настоящей статьи, формы, сроки и порядок их выполнения;
2) порядок подтверждения победителем конкурса выполнения условий конкурса;
3) порядок осуществления контроля за выполнением победителем конкурса условий конкурса;
4) ответственность сторон за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по такому договору в виде неустойки за невыполнение победителем конкурса условий такого договора или ненадлежащее их выполнение;
5) иные определяемые по соглашению сторон условия.
36. Договор, указанный в
части 2
настоящей статьи, должен устанавливать порядок подтверждения победителем конкурса выполнения принимаемых на себя обязательств.
37. Внесение изменений и дополнений в условия конкурса и обязательства его победителя после заключения договора, указанного в
части 2
настоящей статьи, не допускается, за исключением случаев, предусмотренных
статьей 451
Гражданского кодекса Российской Федерации.
38. В случае обременения имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи, обязательства по его эксплуатации (эксплуатационные обязательства), строительству, реконструкции и (или) модернизации (инвестиционные обязательства) сохраняются при переходе права собственности на такое имущество к другому лицу.
39. Условием эксплуатационных обязательств в отношении имущества, указанного в
части 2
настоящей статьи, является обязанность поставлять потребителям и абонентам товары, оказывать услуги по регулируемым ценам (тарифам) в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации (в случае осуществления государственного регулирования соответствующих цен (тарифов) и обеспечивать возможность получения потребителями и абонентами соответствующих товаров, услуг, за исключением случаев, если прекращение или приостановление предоставления потребителям и абонентам соответствующих товаров, оказания услуг предусмотрено нормативными правовыми актами Российской Федерации.
40. Условия инвестиционных обязательств определяются в отношении указанного в
части 2
настоящей статьи следующего имущества:
1) источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, открытых централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем - утвержденной в соответствии с положениями Федерального
закона
от 27 июля 2010 года N 190-ФЗ "О теплоснабжении" инвестиционной программой организации, осуществляющей регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, а также утвержденной в соответствии с положениями Федерального
закона
от 26 марта 2003 года N 35-ФЗ "Об электроэнергетике" инвестиционной программой субъекта электроэнергетики;
2) закрытых централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем - утвержденной в соответствии с положениями Федерального
закона
от 7 декабря 2011 года N 416-ФЗ "О водоснабжении и водоотведении" инвестиционной программой организации, осуществляющей горячее водоснабжение.
41. Условия инвестиционных обязательств и эксплуатационных обязательств в отношении источников тепловой энергии, в том числе функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего водоснабжения и отдельных объектов таких систем, являющихся сложными вещами, распространяются на все их составные части.

--------------------------------------------------------------------------------

4. Статья 18. Особенности заключения договоров с финансовыми организациями \ КонсультантПлюс
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ (ред. от 24.06.2025) "О защите конкуренции" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025): https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/3cfd1d1de82439fafe57423f4ac4ae9353db3fae

Статья 18. Особенности заключения договоров с финансовыми организациями
Подготовлена
редакция
документа с изменениями, не вступившими в силу
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ
(ред. от 24.06.2025)
"О защите конкуренции"
(с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025)
Статья 18. Особенности заключения договоров с финансовыми организациями
(в ред. Федерального
закона
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
1. Федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, государственные внебюджетные фонды заключают независимо от суммы сделки договоры с финансовыми организациями только по результатам открытого конкурса или открытого аукциона, проводимых в соответствии с положениями Федерального
закона
от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", для оказания следующих финансовых услуг:
(в ред. Федерального
закона
от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
1) привлечение денежных средств во вклады (депозиты);
2) открытие и ведение банковских счетов, осуществление расчетов по этим счетам;
3) утратил силу. - Федеральный
закон
от 05.10.2015 N 275-ФЗ;
(см. текст в предыдущей
редакции
)
4) доверительное управление ценными бумагами;
5) негосударственное пенсионное обеспечение;
6) формирование долгосрочных сбережений.
(п. 6 введен Федеральным
законом
от 10.07.2023 N 299-ФЗ)
2. При проведении открытого конкурса или открытого аукциона в соответствии с требованиями настоящей статьи федеральный орган исполнительной власти, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, орган местного самоуправления, государственный внебюджетный фонд вправе установить требования, направленные на оценку финансовой устойчивости и платежеспособности финансовой организации, за исключением требований о наличии:
1) определенных размеров уставного капитала, собственных средств, активов, а также о наличии соответствия иным характеристикам финансовой организации и (или) ее деятельности в абсолютных показателях, если только требование о соответствии таким характеристикам не установлено законодательством Российской Федерации;
2) кредитного рейтинга;
(п. 2 в ред. Федерального
закона
от 01.04.2020 N 97-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
3) филиалов, представительств, иных структурных подразделений вне места оказания финансовой услуги.
2.1. При проведении открытого конкурса или открытого аукциона в соответствии с требованиями настоящей статьи федеральный орган исполнительной власти, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, орган местного самоуправления, государственный внебюджетный фонд вправе установить более высокие требования к оценке финансовой устойчивости и платежеспособности финансовой организации, определяемые в соответствии с показателями, предусмотренными законодательством Российской Федерации и установленными на основании финансово-экономической и иной отчетности финансовой организации, представляемой в Центральный банк Российской Федерации. Федеральный орган исполнительной власти, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, орган местного самоуправления, государственный внебюджетный фонд вправе установить требование о наличии кредитного рейтинга определенного уровня, присвоенного кредитным рейтинговым агентством, только в случае несоответствия финансовой организации указанным более высоким требованиям к оценке ее финансовой устойчивости и платежеспособности.
(часть 2.1 введена Федеральным
законом
от 05.10.2015 N 275-ФЗ; в ред. Федерального
закона
от 01.04.2020 N 97-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
3. Изменение и расторжение договоров об оказании финансовых услуг, заключенных федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, государственными внебюджетными фондами в порядке, установленном настоящей статьей, допускаются в случаях и в порядке, которые установлены Федеральным
законом
от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".
(в ред. Федерального
закона
от 28.12.2013 N 396-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
4. Срок действия договоров об оказании финансовых услуг, заключаемых в порядке, установленном
частью 1
настоящей статьи (за исключением договоров негосударственного пенсионного обеспечения и договоров долгосрочных сбережений), не может быть более чем пять лет, если иное не предусмотрено другими федеральными законами.
(в ред. Федерального
закона
от 10.07.2023 N 299-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
5. Нарушение положений настоящей статьи является основанием для признания судом соответствующих торгов или заключенных по результатам таких торгов сделок недействительными, в том числе по иску антимонопольного органа.

--------------------------------------------------------------------------------

5. Статья 18.1. Порядок рассмотрения антимонопольным органом жалоб на нарушение процедуры торгов и порядка заключения договоров, порядка осуществления мероприятий при реализации проекта по строительству объекта капитального строительства \ КонсультантПлюс
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ (ред. от 24.06.2025) "О защите конкуренции" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025): https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/5338841d963d13d79be7ac55d3a5300c9f0706a9

Статья 18.1. Порядок рассмотрения антимонопольным органом жалоб на нарушение процедуры торгов и порядка заключения договоров, порядка осуществления мероприятий при реализации проекта по строительству объекта капитального строительства
Подготовлена
редакция
документа с изменениями, не вступившими в силу
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ
(ред. от 24.06.2025)
"О защите конкуренции"
(с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025)
Статья 18.1. Порядок рассмотрения антимонопольным органом жалоб на нарушение процедуры торгов и порядка заключения договоров, порядка осуществления мероприятий при реализации проекта по строительству объекта капитального строительства
(в ред. Федеральных законов от 13.07.2015
N 250-ФЗ
, от 01.07.2021
N 275-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
(введена Федеральным
законом
от 06.12.2011 N 401-ФЗ)
Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст.18.1
-
Должностное лицо органа власти (местного самоуправления, организации) обжалует привлечение к ответственности за ограничение конкуренции
1. В соответствии с правилами настоящей статьи антимонопольный орган рассматривает жалобы:
1) на действия (бездействие) юридического лица, организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии при организации и проведении торгов, заключении договоров по результатам торгов или в случае, если торги, проведение которых является обязательным в соответствии с
законодательством
Российской Федерации, признаны несостоявшимися, а также при организации и проведении закупок в соответствии с Федеральным
законом
от 18 июля 2011 года N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", за исключением жалоб, рассмотрение которых предусмотрено
законодательством
Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;
2) на акты и (или) действия (бездействие) федерального органа исполнительной власти, органа государственной власти субъекта Российской Федерации, органа местного самоуправления либо иных осуществляющих функции указанных органов органа или организации, организации, участвующей в предоставлении государственных или муниципальных услуг, должностных лиц указанных органов или организаций (далее - уполномоченный орган) при осуществлении в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся субъектами градостроительных отношений, мероприятий при реализации проекта по строительству объекта капитального строительства, предусмотренных
статьей 5.2
Градостроительного кодекса Российской Федерации (далее также - мероприятия при реализации проекта по строительству) (за исключением мероприятий, осуществляемых государственным органом, уполномоченным на осуществление государственной регистрации прав на имущество в соответствии с законодательством Российской Федерации), в части:
(в ред. Федерального
закона
от 01.07.2021 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
а) нарушения установленных сроков осуществления мероприятий по реализации проекта по строительству;
(в ред. Федерального
закона
от 01.07.2021 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
б) предъявления требования осуществить мероприятия при реализации проекта по строительству, не предусмотренные
статьей 5.2
Градостроительного кодекса Российской Федерации, и (или) получить документы, сведения, материалы, согласования, не включенные в предусмотренный законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности реестр документов, сведений, материалов, согласований, необходимых для реализации проекта по строительству объекта капитального строительства;
(в ред. Федеральных законов от 01.07.2021
N 275-ФЗ
, от 19.12.2022
N 541-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
в) незаконного отказа в приеме документов, заявлений;
(пп. "в" введен Федеральным
законом
от 29.07.2018 N 259-ФЗ)
г) предъявления к лицу, подавшему жалобу, документам и информации требований, не установленных федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, в случае осуществления мероприятий по реализации проекта по строительству объекта капитального строительства, предусмотренных
статьей 5.2
Градостроительного кодекса Российской Федерации;
(пп. "г" введен Федеральным
законом
от 29.07.2018 N 259-ФЗ; в ред. Федерального
закона
от 01.07.2021 N 275-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
3) на действия (бездействие) территориальной сетевой организации, оказывающей услуги по передаче электрической энергии, организации, осуществляющей холодное водоснабжение и (или) водоотведение (организации водопроводно-канализационного хозяйства), организации, осуществляющей горячее водоснабжение, газораспределительной организации, теплоснабжающей организации (далее - организация, осуществляющая эксплуатацию сетей), предусмотренные
подпунктами "а"
-
"г" пункта 2
настоящей части, при осуществлении в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся субъектами градостроительных отношений, мероприятий по реализации проекта по строительству объекта капитального строительства, предусмотренных
статьей 5.2
Градостроительного кодекса Российской Федерации.
(в ред. Федеральных законов от 29.07.2018
N 259-ФЗ
, от 01.07.2021
N 275-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
(часть 1 в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
2. Действия (бездействие) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии могут быть обжалованы в антимонопольный орган лицами, подавшими заявки на участие в торгах, а в случае, если такое обжалование связано с нарушением установленного нормативными правовыми актами порядка размещения информации о проведении торгов, порядка подачи заявок на участие в торгах, также иным лицом (заявителем), права или законные интересы которого могут быть ущемлены или нарушены в результате нарушения порядка организации и проведения торгов; акты и (или) действия (бездействие) уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей, могут быть обжалованы юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, права или законные интересы которых, по их мнению, нарушены при осуществлении мероприятий по реализации проекта по строительству объекта капитального строительства либо при предъявлении требования осуществить мероприятия по реализации проекта по строительству объекта капитального строительства, не предусмотренные
статьей 5.2
Градостроительного кодекса Российской Федерации, и (или) получить документы, сведения, материалы, согласования, не включенные в предусмотренный законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности реестр документов, сведений, материалов, согласований, необходимых для реализации проекта по строительству объекта капитального строительства (далее в настоящей статье - заявитель).
(в ред. Федеральных законов от 13.07.2015
N 250-ФЗ
, от 01.07.2021
N 275-ФЗ
, от 19.12.2022
N 541-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
3. Обжалование актов и (или) действий (бездействия) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей, в антимонопольный орган не является препятствием для обжалования этих актов и (или) действий (бездействия) в судебном порядке.
(часть 3 в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
4. Обжалование действий (бездействия) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии в антимонопольный орган в порядке, установленном настоящей статьей, допускается не позднее десяти дней со дня подведения итогов торгов либо в случае, если предусмотрено размещение результатов торгов на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", со дня такого размещения, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом.
5. В случае, если заключение договора не осуществлено по результатам торгов, либо в случае признания торгов несостоявшимися обжалование действий (бездействия) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии в антимонопольный орган в порядке, установленном настоящей статьей, допускается в течение трех месяцев со дня подведения итогов торгов либо в случае, если предусмотрено размещение результатов торгов на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", со дня такого размещения.
5.1. Обжалование актов и (или) действий (бездействия) уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей, в порядке, установленном настоящей статьей, допускается не позднее чем в течение трех месяцев со дня принятия акта и (или) совершения действия (бездействия) уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей.
(часть 5.1 введена Федеральным
законом
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
6. Жалоба на акты и (или) действия (бездействие) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей (далее - жалоба), подается в письменной форме в антимонопольный орган и должна содержать:
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
1) наименование, указание на место нахождения, почтовый адрес, номер контактного телефона организатора торгов, оператора электронной площадки, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей, акты и (или) действия (бездействие) которых обжалуются;
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
2) наименование, сведения о месте нахождения (для юридического лица), фамилию, имя, отчество, сведения о месте жительства (для физического лица) заявителя, почтовый адрес, адрес электронной почты, номер контактного телефона, номер факса;
3) указание на обжалуемые торги, если размещение информации об обжалуемых торгах на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" является обязательным в соответствии с законодательством Российской Федерации, адрес сайта, на котором она размещена (указанная информация не представляется при обжаловании актов и (или) действий (бездействия) уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей);
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
4) указание на обжалуемые действия (бездействие) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, акты и (или) действия (бездействие) уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей, на нормативный правовой акт, устанавливающий порядок осуществления в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся субъектами градостроительных отношений, мероприятий по реализации проекта по строительству, а также соответствующие доводы;
(в ред. Федеральных законов от 13.07.2015
N 250-ФЗ
, от 01.07.2021
N 275-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
5) перечень прилагаемых к жалобе документов.
7. Жалоба может быть направлена в антимонопольный орган посредством почтовой или факсимильной связи, электронной почты либо иным способом.
8. Жалоба подписывается заявителем или его представителем. К жалобе, поданной представителем заявителя, должны быть приложены доверенность или иной подтверждающий полномочия представителя заявителя на подписание жалобы документ.
9. Жалоба возвращается заявителю в следующих случаях:
1) жалоба не содержит сведения, предусмотренные
частью 6
настоящей статьи;
2) жалоба не подписана или подписана лицом, полномочия которого не подтверждены документами;
3) наличие вступившего в законную силу судебного акта, в котором содержатся выводы о наличии или об отсутствии нарушения в обжалуемых актах и (или) действиях (бездействии) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей;
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
4) антимонопольным органом принято решение относительно обжалуемых актов и (или) действий (бездействия) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей;
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
5) акты и (или) действия (бездействие) уполномоченного органа были обжалованы в порядке, установленном Федеральным
законом
от 27 июля 2010 года N 210-ФЗ "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг".
(п. 5 введен Федеральным
законом
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
10. Решение о возвращении жалобы может быть принято в течение трех рабочих дней со дня ее поступления в антимонопольный орган, который в день принятия решения о возвращении жалобы обязан сообщить в письменной форме заявителю о принятом решении с указанием причин возвращения жалобы.
11. В случае принятия жалобы к рассмотрению антимонопольный орган размещает в течение трех рабочих дней со дня ее поступления информацию о поступлении жалобы и ее содержании на официальном сайте торгов или на сайте антимонопольного органа, направляет заявителю, организатору торгов, оператору электронной площадки, в конкурсную или аукционную комиссию, уполномоченный орган и (или) организацию, осуществляющую эксплуатацию сетей, уведомление о поступлении жалобы и о приостановлении торгов до рассмотрения жалобы по существу (далее в настоящей статье - уведомление). В уведомлении указываются краткое содержание жалобы (предмет рассмотрения), адрес официального сайта торгов, на котором размещена информация о поступлении жалобы, или сайта антимонопольного органа, сведения о месте и времени рассмотрения жалобы. Уведомление направляется посредством почтовой или факсимильной связи либо электронной почты. В случае направления уведомления посредством электронной почты оно направляется организатору торгов, в конкурсную или аукционную комиссию по адресу электронной почты, указанному в извещении о проведении торгов, оператору электронной площадки по адресу электронной почты, указанному на сайте электронной площадки в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", заявителю по адресу электронной почты, указанному в жалобе, по адресам электронной почты, указанным на официальных сайтах уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей.
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
12. Организатор торгов, оператор электронной площадки, конкурсная или аукционная комиссия, действия (бездействие) которых обжалуются, в течение одного рабочего дня с момента получения уведомления обязаны известить лиц, подавших заявки на участие в торгах, о факте поступления жалобы, ее содержании, месте и времени ее рассмотрения.
13. Организатор торгов, оператор электронной площадки, конкурсная или аукционная комиссия, уполномоченный орган и (или) организация, осуществляющая эксплуатацию сетей, заявитель, а также лица, подавшие заявки на участие в торгах, вправе направить в антимонопольный орган возражение на жалобу или дополнение к ней и участвовать в рассмотрении жалобы лично или через своих представителей. Возражение на жалобу должно содержать сведения, указанные в
части 6
настоящей статьи. Возражение на жалобу направляется в антимонопольный орган не позднее чем за два рабочих дня до дня рассмотрения жалобы.
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
14. Антимонопольный орган обязан рассмотреть жалобу по существу в течение семи рабочих дней со дня поступления жалобы, за исключением случая, предусмотренного
частью 14.1
настоящей статьи.
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
14.1. Если при рассмотрении жалобы комиссии антимонопольного органа необходимо получение дополнительной информации, срок принятия решения может быть продлен однократно на срок, установленный
частью 14
настоящей статьи.
(часть 14.1 введена Федеральным
законом
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
15. Организатор торгов, оператор электронной площадки, конкурсная или аукционная комиссия, действия (бездействие) которых обжалуются, обязаны представить на рассмотрение жалобы по существу документацию о торгах, изменения, внесенные в конкурсную документацию, документацию об аукционе, заявки на участие в конкурсе, заявки на участие в аукционе, протоколы вскрытия конвертов с заявками на участие в конкурсе, протоколы рассмотрения заявок на участие в конкурсе, протоколы рассмотрения заявок на участие в аукционе, протоколы оценки и сопоставления заявок на участие в конкурсе, протоколы аукциона, аудио-, видеозаписи и иные документы и сведения, составленные в ходе организации и проведения торгов.
15.1. Уполномоченный орган и (или) организация, осуществляющая эксплуатацию сетей, обязаны представить на рассмотрение жалобы по существу письменное обоснование законности принятого акта и (или) совершенного действия (бездействия) с указанием положений нормативных правовых актов, устанавливающих порядок принятия такого акта и (или) совершения такого действия (бездействия).
(часть 15.1 введена Федеральным
законом
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
15.2. Антимонопольный орган в случае необходимости направляет организатору торгов, оператору электронной площадки, в конкурсную или аукционную комиссию, уполномоченный орган и (или) организацию, осуществляющую эксплуатацию сетей, заявителю запрос о представлении иных сведений и документов для рассмотрения жалобы. Запрос о представлении иных сведений и документов направляется в порядке, установленном
частью 11
настоящей статьи. Запрашиваемые сведения и документы должны быть представлены в антимонопольный орган до рассмотрения жалобы по существу.
(часть 15.2 введена Федеральным
законом
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
16. Рассмотрение жалобы по существу осуществляется комиссией антимонопольного органа. Неявка лиц, надлежащим образом уведомленных (уведомленных посредством направления антимонопольным органом уведомления, предусмотренного
частью 11
настоящей статьи) о времени и месте рассмотрения жалобы по существу, не является препятствием для такого рассмотрения.
17. При рассмотрении жалобы по существу комиссия антимонопольного органа рассматривает обжалуемые акты и (или) действия (бездействие) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей. В случае, если в ходе рассмотрения жалобы комиссией антимонопольного органа установлены иные нарушения в актах и (или) действиях (бездействии) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей, комиссия антимонопольного органа принимает решение с учетом всех выявленных нарушений.
(часть 17 в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
18. Со дня направления уведомления, предусмотренного
частью 11
настоящей статьи, торги приостанавливаются до рассмотрения жалобы на действия (бездействие) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии по существу.
19. В случае принятия жалобы к рассмотрению организатор торгов, которому в порядке, установленном
частью 11
настоящей статьи, направлено уведомление, не вправе заключать договор до принятия антимонопольным органом решения по жалобе. Договор, заключенный с нарушением требования, установленного настоящим пунктом, является ничтожным.
20. По результатам рассмотрения жалобы по существу комиссия антимонопольного органа принимает решение о признании жалобы обоснованной или необоснованной и в случае, если жалоба признана обоснованной, либо в случае установления иных не являющихся предметом обжалования нарушений (нарушений порядка организации и проведения торгов, заключения договоров по результатам торгов или в случае признания торгов несостоявшимися, нарушений порядка осуществления в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся субъектами градостроительных отношений, мероприятий по реализации проекта по строительству) принимает решение о необходимости выдачи предписания, предусмотренного
пунктом 3.1 части 1 статьи 23
настоящего Федерального закона.
(в ред. Федеральных законов от 13.07.2015
N 250-ФЗ
, от 01.07.2021
N 275-ФЗ
)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
21. Комиссия прекращает рассмотрение жалобы в случаях, предусмотренных
пунктами 3
-
5 части 9
настоящей статьи.
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
22. В течение трех рабочих дней со дня принятия решения по жалобе антимонопольный орган направляет заявителю, организатору торгов, оператору электронной площадки, в конкурсную или аукционную комиссию, в уполномоченный орган и (или) организацию, осуществляющую эксплуатацию сетей, решения, акты и (или) действия (бездействие) которых обжалуются, копии решения, предписания, принятых по результатам рассмотрения жалобы, и размещает сведения о таких решении, предписании на официальном сайте торгов или на сайте антимонопольного органа.
(в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
23. Решение или предписание комиссии антимонопольного органа может быть обжаловано в судебном порядке в течение трех месяцев со дня принятия решения или выдачи предписания.
24. Заявитель вправе отозвать жалобу до принятия решения по существу жалобы. Заявитель, отозвавший поданную им жалобу, не вправе подать повторно жалобу на те же акты и (или) действия (бездействие) организатора торгов, оператора электронной площадки, конкурсной или аукционной комиссии, уполномоченного органа и (или) организации, осуществляющей эксплуатацию сетей, в порядке, установленном настоящей статьей.
(часть 24 в ред. Федерального
закона
от 13.07.2015 N 250-ФЗ)
(см. текст в предыдущей
редакции
)
25. Антимонопольный орган рассматривает жалобы на действия (бездействие) продавца государственного или муниципального имущества и (или) организатора продажи государственного или муниципального имущества, проводимой в электронной форме (далее в настоящей статье, а также в
пункте 3.1 части 1 статьи 23
настоящего Федерального закона - организатор продажи), при проведении продажи государственного или муниципального имущества в соответствии с Федеральным
законом
от 21 декабря 2001 года N 178-ФЗ "О приватизации государственного и муниципального имущества" в порядке, установленном настоящей статьей, с учетом следующих особенностей:
1) обжалование действий (бездействия) продавца государственного или муниципального имущества и (или) организатора продажи в антимонопольный орган допускается в течение пяти рабочих дней со дня размещения на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", определенном в соответствии со
статьей 15
Федерального закона от 21 декабря 2001 года N 178-ФЗ "О приватизации государственного и муниципального имущества", или, если размещение на данном сайте не предусмотрено, со дня подписания протокола о признании претендентов участниками торгов (протокола о признании претендентов участниками продажи при проведении продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения либо продажи без объявления цены) либо в течение пяти рабочих дней со дня размещения на данном сайте или, если размещение на данном сайте не предусмотрено, со дня подписания протокола об итогах проведения продажи подлежащего приватизации имущества;
2) жалоба на действия (бездействие) продавца государственного или муниципального имущества и (или) организатора продажи рассматривается антимонопольным органом в течение пяти рабочих дней со дня поступления жалобы;
3) в случае, если жалоба на действия (бездействие) продавца государственного или муниципального имущества и (или) организатора продажи рассматривается до даты окончания подачи заявок на участие в торгах (заявок на участие в продаже при проведении продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения или продажи без объявления цены), комиссия антимонопольного органа не вправе принять решение о выдаче предписания;
4) жалоба на действия (бездействие) продавца государственного или муниципального имущества и (или) организатора продажи, связанные с признанием претендентов участниками торгов (участниками продажи при проведении продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения или продажи без объявления цены) или с отказом в таком признании, не может быть подана по истечении пяти рабочих дней со дня размещения на указанном в
пункте 1
настоящей части официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" или, если размещение на сайте не предусмотрено, со дня подписания протокола о признании претендентов участниками торгов (протокола о признании претендентов участниками продажи при проведении продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения или продажи без объявления цены).

--------------------------------------------------------------------------------

6. Статья 16. Запрет на ограничивающие конкуренцию соглашения или согласованные действия федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих... \ КонсультантПлюс
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ (ред. от 24.06.2025) "О защите конкуренции" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025): https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/9428e2efe564b3567fcc0cdd8f037a076a65efd6

Статья 16. Запрет на ограничивающие конкуренцию соглашения или согласованные действия федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных органов органов или организаций, а также государственных внебюджетных фондов, Центрального банка Российской Федерации
Подготовлена
редакция
документа с изменениями, не вступившими в силу
Федеральный закон от 26.07.2006 N 135-ФЗ
(ред. от 24.06.2025)
"О защите конкуренции"
(с изм. и доп., вступ. в силу с 01.09.2025)
Ст. 16 не распространяется на отношения, связанные с установлением в 2025 г. иных случаев закупок у единственного поставщика и с осуществлением заказчиками таких закупок (ФЗ от 08.03.2022
N 46-ФЗ
).
Статья 16. Запрет на ограничивающие конкуренцию соглашения или согласованные действия федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, иных осуществляющих функции указанных органов органов или организаций, а также государственных внебюджетных фондов, Центрального банка Российской Федерации
Перспективы и риски арбитражных споров и споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 16
Арбитражные споры:
-
Заказчик не согласен с наличием нарушений при выборе способа определения поставщика
-
Организация не согласна с претензией о создании дискриминационных условий и препятствий в доступе на рынок
-
Заявитель не согласен с решением антимонопольного органа о прекращении (отказе в возбуждении) дела по признакам антиконкурентных актов, действий, соглашений органа власти (организации)
Споры в суде общей юрисдикции:
-
Организация (должностное лицо организации, органа власти) обжалует привлечение к ответственности за заключение ограничивающего конкуренцию соглашения, осуществление ограничивающих конкуренцию согласованных действий, координацию экономической деятельности
-
Должностное лицо органа власти (местного самоуправления, организации) обжалует привлечение к ответственности за ограничение конкуренции
Запрещаются соглашения между федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными осуществляющими функции указанных органов органами или организациями, а также государственными внебюджетными фондами, Центральным банком Российской Федерации или между ними и хозяйствующими субъектами либо осуществление этими органами и организациями согласованных действий, если такие соглашения или такое осуществление согласованных действий приводят или могут привести к недопущению, ограничению, устранению конкуренции, в частности к:
1) повышению, снижению или поддержанию цен (тарифов), за исключением случаев, если такие соглашения предусмотрены федеральными законами или нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации, нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации;
2) экономически, технологически и иным образом не обоснованному установлению различных цен (тарифов) на один и тот же товар;
3) разделу товарного рынка по территориальному принципу, объему продажи или покупки товаров, ассортименту реализуемых товаров либо по составу продавцов или покупателей (заказчиков);
4) ограничению доступа на товарный рынок, выхода из товарного рынка или устранению с него хозяйствующих субъектов.

--------------------------------------------------------------------------------
