https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_5142/552d510a09afc188d577c52bd8a94f2a5681a1ec/
Гражданский кодекс глава 28

ГК РФ Статья 442. Акцепт, полученный с опозданием

В случаях, когда своевременно направленное извещение об акцепте получено с опозданием, акцепт не считается опоздавшим, если сторона, направившая оферту, немедленно не уведомит другую сторону о получении акцепта с опозданием.
Если сторона, направившая оферту, немедленно сообщит другой стороне о принятии ее акцепта, полученного с опозданием, договор считается заключенным.
