https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_5142/adbefccc8d538d42038164bb81d886c76e719d63/
Гражданский кодекс глава 28

ГК РФ Статья 432. Основные положения о заключении договора
Позиции высших судов по ст. 432 ГК РФ >>>

1. Договор считается заключенным, если между сторонами, в требуемой в подлежащих случаях форме, достигнуто соглашение по всем существенным условиям договора.
Существенными являются условия о предмете договора, условия, которые названы в законе или иных правовых актах как существенные или необходимые для договоров данного вида, а также все те условия, относительно которых по заявлению одной из сторон должно быть достигнуто соглашение.
КонсультантПлюс: примечание.
О выявлении конституционно-правового смысла п. 2 ст. 432 см. Постановление КС РФ от 23.12.2022 N 57-П.
2. Договор заключается посредством направления оферты (предложения заключить договор) одной из сторон и ее акцепта (принятия предложения) другой стороной.
3. Сторона, принявшая от другой стороны полное или частичное исполнение по договору либо иным образом подтвердившая действие договора, не вправе требовать признания этого договора незаключенным, если заявление такого требования с учетом конкретных обстоятельств будет противоречить принципу добросовестности (пункт 3 статьи 1).
(п. 3 введен Федеральным законом от 08.03.2015 N 42-ФЗ)
