https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_5142/03bae57e261329ff0d39b1d3de16012813b36b04/
Гражданский кодекс глава 28

ГК РФ Статья 446. Преддоговорные споры

1. В случаях передачи разногласий, возникших при заключении договора, на рассмотрение суда на основании статьи 445 настоящего Кодекса либо по соглашению сторон условия договора, по которым у сторон имелись разногласия, определяются в соответствии с решением суда.
2. Разногласия, которые возникли при заключении договора и не были переданы на рассмотрение суда в течение шести месяцев с момента их возникновения, не подлежат урегулированию в судебном порядке.
(п. 2 введен Федеральным законом от 08.03.2015 N 42-ФЗ)
