https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_5142/a0853bf9b3125bd8f70a1e2906097a474688eeda/
Гражданский кодекс глава 28

ГК РФ Статья 433. Момент заключения договора
Позиции высших судов по ст. 433 ГК РФ >>>

1. Договор признается заключенным в момент получения лицом, направившим оферту, ее акцепта.
2. Если в соответствии с законом для заключения договора необходима также передача имущества, договор считается заключенным с момента передачи соответствующего имущества (статья 224).
3. Договор, подлежащий государственной регистрации, считается для третьих лиц заключенным с момента его регистрации, если иное не установлено законом.
(в ред. Федерального закона от 08.03.2015 N 42-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции)
