https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_5142/1a77b2ec302d6a384a228dff59e53680ccffaaca/
Гражданский кодекс глава 28

ГК РФ Статья 437. Приглашение делать оферты. Публичная оферта

1. Реклама и иные предложения, адресованные неопределенному кругу лиц, рассматриваются как приглашение делать оферты, если иное прямо не указано в предложении.
2. Содержащее все существенные условия договора предложение, из которого усматривается воля лица, делающего предложение, заключить договор на указанных в предложении условиях с любым, кто отзовется, признается офертой (публичная оферта).
