https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/agroploschadka
Агроплощадка
специальная площадка для торговли фермерской продукцией
Сервис был создан в 2015 году с целью упрощения пути продукта от фермера к потребителю – без вмешательства перекупщиков и торговых сетей. Производители продукции получили надежный канал сбыта своей продукции и возможность выхода на рынки не только своего, но и соседних регионов, а покупатели – возможность приобретать продукцию напрямую у региональных производителей.
Работа в «Агроплощадке» бесплатная как для заказчиков, так и для поставщиков. Пользователи сервиса – муниципальные учреждения региона, производители и переработчики продуктов питания.
Система «Агроплощадка» представлена следующими региональными секциями: «КалугаАгро», «ЛенАгро», «КурганАгро», «ПримАгро», «ТамбовАгро», «ОмскАгро», «БашАгро», «КалмАгро», «СвердАгро», «СаратовАгро», «РязАгро», «ОренбургАгро», «КраснодарАгро», «Мари- Агро», «БайкалАгро», «БрянскАгро», «ВладимирАгро», «МагаданАгро», «ЛипецкАгро», «КостромАгро», «СтавАгро», «АлтайАгро».
В 2016 году «Агроплощадка» вошла в шорт-лист Национальной премии в области импортозамещения «Приоритет-2016».
