https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/akkreditaciya-na-elektronnoy-ploschadke
Аккредитация на электронной площадке
подтверждение соответствия участника закупки критериям законодательства о закупках, ЕИС и электронной площадки
Государственные и муниципальные закупки по 44-ФЗ (открытые конкурентные способы) проводятся на девяти аккредитованных электронных торговых площадках. Для участия в закупках необходимо пройти регистрацию в Единой информационной системе в сфере закупок (ЕИС) с использованием портала «Госуслуги», а также попасть в Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ).
Если вы ещё не аккредитованы ни в одной из этих систем, то вас ждут следующие шаги:
Регистрация на портале «Госуслуги».
Регистрация в ЕИС.
После регистрации в ЕИС вы будете автоматически аккредитованы на всех электронных торговых площадках в течение одного рабочего дня.
На сайтах электронных площадок представлены подробные инструкции о порядке подачи документов с описанием основных шагов, исключений (к примеру, если аккредитация совершается не руководителем, а его представителем), основных ошибок.
