https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/antidempingovye-mery
Антидемпинговые меры
проверка добросовестности поставщика-победителя закупки, предложившего цену на 25 и более процентов ниже НМЦК или цены единицы товара, работы, услуги
Как правило, проверка заключается в понуждении такого победителя закупки предоставить дополнительные сведения. Состав документов зависит от начальной (максимальной) цены контракта (НМЦК):
более 15 млн рублей — участник должен предоставить обеспечение исполнения контракта в 1,5 раза больше обеспечения, указанного заказчиком в извещении о закупке, но не менее чем 10% от НМЦК или, если закупка проводилась среди СМП, СОНКО, — 10% от цены контракта, и не менее чем размер аванса (если контрактом предусмотрена выплата аванса);
15 млн рублей и менее — участнику-победителю предоставляется выбор: либо также как при НМЦК свыше 15 млн рублей предоставить обеспечение исполнения контракта в 1,5 раза выше указанного в извещении, либо предоставить обеспечение исполнения контракта в однократном размере с одновременным предоставлением информации, подтверждающей его добросовестность.
Обеспечение исполнения контракта предоставляется поставщиком при направлении заказчику подписанного проекта контракта. Если обеспечение не будет предоставлено, то поставщик будет признан уклонившимся.
Если поставщик принимает участие в закрытой процедуре, инфор- мация о его добросовестности должна быть направлена заказчику в составе заявки на участие. Если сумма НМЦК в такой закупке была менее 15 млн рублей, то поставщик должен будет предоставить обес- печение исполнения контракта в 1,5 раза выше, чем было указано в извещении.
При запросе котировок антидемпинговые меры не применяются. Как подтвердить свою добросовестность ? (cм. Д — Добросовестность).
