https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/arenda
Аренда
временное владение и пользование или только пользование имуществом за плату согласно прописанным в договоре условиям
Государственное и муниципальное имущество, как и частное, может сдаваться в аренду.
Разница в том, что арендатор в таком случае заключает договор непосредственно с органами государственной власти и органами местного самоуправления, а также с предприятиями и учреждениями, в управлении которых находится необходимое имущество.
По аналогии с закупками государственное или муниципальное имущество может быть сдано в аренду только по результатам проведения торгов.
Что почитать:
Федеральный закон от 26.07.2006г. №135-ФЗ «О защите конкуренции»
Приказ ФАС России от 21.03.2023 № 147/23
