https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/audit-v-sfere-zakupok
Аудит в сфере закупок
один из инструментов государственного (муниципального) контроля, позволяющий оценить уровень результативности и эффективности закупочной деятельности конкретного заказчика на всех этапах ее осуществления
Аудит государственных закупок проводят следующие органы власти:
Счетная палата Российской Федерации.
Контрольно-счетные органы субъектов Российской Федерации, образованные законодательными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Контрольно-счетные органы муниципальных образований (в случае, если такие органы образованы в муниципальных образованиях), созданные представительными органами муниципальных образований.
Проверка состоит из экспертно-аналитической и информационной работы. Проверка проводится по следующим критериям:
целесообразность и своевременность закупки;
законность и обоснованность процедуры;
эффективность и результативность расходов на закупки.
Аудиту могут подвергнуться как закупки, по которым только планируется заключение контракта, так и уже заключённые и исполненные контракты.
Органы, проводившие аудит, обобщают свои результаты проверки и, если были выявлены нарушения или недостатки и установлены причины их возникновения, то формируют предложения по их устранению, а результаты направляют для публикации в Единую информационную систему в сфере закупок (ЕИС). Кроме того, по итогам проверки органами могут быть разработаны и направлены предложения по совершенствованию контрактной системы.
