https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/aukcion-v-elektronnoy-forme
Аукцион в электронной форме
конкурентный способ определения поставщика, который осуществляется по одному ключевому критерию — цене
Процедура осуществляется в несколько раундов, где открыто виден ход торгов. Участники предлагают каждый свою цену, каждый из них может уменьшать своё ценовое предложение в пределах шага аукциона (см. Ш — Шаг аукциона). По мере того, как участники преодолевают свой порог рентабельности и понимают, что они больше не смогут снизить цену, они перестают подавать ценовые предложения.
После старта этапа подачи предложений у каждого участника есть не более 4 минут, чтобы подать своё предложение после предыдущего. Приём предложений длится не более 5 часов после начала аукциона.
После завершения этого этапа у участников есть ещё 10 минут, чтобы представить ещё одно предложение, сумма которого не должна быть ниже самого минимального из тех, что были предложены в отведённое время.
Победителем считается участник, после ценового предложения которого никто не смог предложить цену ниже последней заявленной. После фиксации факта завершения торгов торговая система площадки формирует ранжированный список предложенных цен: от минимальной к максимальной.
