https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/avtomatizaciya-v-zakupkah
Автоматизация в закупках
новые стандарты работы, согласно которым осуществление закупок перешло в цифровой вид
Необходимость в автоматизации возникла из-за большого количества закупочных процедур, проводимых заказчиками — различными предприятиями, бюджетными учреждениями, государственными корпорациями, предпринимателями разной специализации и др.
Новые технологии позволили участникам закупочных процедур увеличить производительность и скорость осуществления закупки — то, что раньше приходилось монотонно делать каждый раз, теперь можно совершить за несколько минут. Следуя алгоритму ранее проводимых процедур, система упрощает работу по схожим вопросам, предоставляет информацию из различных справочников, реестров и т. п., рассчитывает сроки операций и помогает оперативно составлять отчёты.
Преимущества автоматизации:
минимизация ошибок при составлении документации;
оперативность подготовки пакета документов;
сокращение документооборота на бумаге;
повышение уровня контроля при осуществлении закупок;
удобное планирование будущих закупок;
резервное копирование информационных данных.
