https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/bankovskoe-soprovozhdenie-kontrakta
Банковское сопровождение контракта
мониторинг расчётов поставщика, осуществляемых в рамках исполнения контракта, и доведение результатов мониторинга до сведения заказчика
Порядок сопровождения определён Правительством РФ в Постановлении от 20.09.2014 г. №963 «Об осуществлении банковского со- провождения контрактов».
Основные принципы мониторинга заключаются в том, что поставщик совершает все финансовые операции в рамках исполнения заключённого контракта на специально открытом счёте. Все совершённые процедуры контролирует банк и сообщает о них заказчику.
Осуществлять банковское сопровождение могут лишь организации из перечня, опубликованного в статье 74.1 Налогового кодекса Российской Федерации.
Банковское сопровождение может быть двух видов:
простое — осуществление банком мониторинга расходов и предоставление заказчику выписок по счетам;
расширенное — к уже перечисленным функциям добавляется проверка соответствия содержания платёжных документов и агентские услуги при осуществлении строительного контроля, технического (технологического) надзора. Если простое сопровождение совершается на бесплатной основе, то расширенное уже за плату.
Расширенное банковское сопровождение осуществляется за плату, размер которой не может превышать при цене контракта:
от 500 млн до 1 млрд рублей — 1,15% цены контракта;
от 1 до 5 млрд рублей — 1,12% цены контракта;
от 5 до 10 млрд рублей — 1,09% цены контракта;
от 10 до 15 млрд рублей — 1,05% цены контракта;
от 15 млрд рублей — 1% цены контракта.
