https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/biblioteka-tipovyh-usloviy-kontraktov
Библиотека типовых условий контрактов
база обязательных к применению заказчиками готовых типовых условий контрактов, размещённая в Единой информационной системе в сфере закупок
Библиотека состоит из типовых условий контрактов, которые вправе утверждать Правительство РФ.
До их утверждения Правительством РФ и наполнения библиотеки можно применять условия типовых контрактов и типовые условия контрактов, утвержденные органами власти в соответствующей сфере деятельности в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 02.07.2014 №606.
Для облегчения работы при составлении контракта заказчики могут воспользоваться любыми типовыми условиями из библиотеки.
