https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/cena-kontrakta-ili-dogovora
Цена контракта или договора
сумма, которую получает поставщик по итогам выполнения своих обязанностей по заключённому с заказчиком контракту или договору
В заявке на участие в закупочной процедуре каждый из участников закупки обозначает свою цену контракта — ту, за которую он готов исполнить обязательства по контракту или договору.
В зависимости от способа определения поставщика цена может иметь решающее значение, например, в аукционе или запросе котировок. Либо быть одним из важных критериев, как в конкурсе.
Заказчик может как снизить, так и повысить цену контракта по следующим причинам:
изменился объем приобретаемых ТРУ;
изменился бюджет госучреждения;
был заключен долгосрочный контракт;
при изменении тарифов;
были сокращены медицинские услуги по контракту на лечение гражданина РФ за рубежом;
изменена цена контракта при сокращении медицинских услуг;
были изменены цены при крупных закупках на строительство.
Чтобы изменить цену, заказчик должен вычислить коэффициент снижения стоимости: окончательное ценовое предложение разделить на НМЦК. Если подрядчик работает без НДС, то затем вычесть сумму НДС.
