https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/cenovaya-informaciya
Ценовая информация
информация о рыночных ценах идентичных товаров, работ, услуг, планируемых к закупкам, или при их отсутствии однородных товаров, работ, услуг
Сбор и анализ такой информации позволяет провести анализ рынка, на основе которого можно сделать расчёт начальной максимальной цены контракта или договора.
Чтобы собрать наиболее полную ценовую информацию, рекомендуется:
Направить запрос не менее пяти предпринимателям.
Разместить запрос о предоставлении такой информации в ЕИС.
Изучить реестр контрактов на предмет цен.
Использовать общедоступные источники: реклама, каталоги, отчёты, котировки на биржах и электронных торговых площадках и пр.
Все запросы на такую информацию, направляемые в разные источники, должны быть одинаковыми.
