https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/cenoobrazovanie
Ценообразование
формирование цен на товары, работы или услуги
При формировании цены производитель товаров, работ или услуг должен учитывать сразу несколько факторов: получить собственную прибыль, покрыть сопутствующие расходы и удержать конкурентный уровень цены.
Есть несколько механизмов ценообразования. Первый — рыночный, который формируется на основе спроса и предложения на рынке. Второй — государственный, когда цены на определённые товары, работы или услуги устанавливает государство. Существует также затратное ценообразование, в процессе расчёта которого производитель должен заложить издержки обращения товара и его производства.
