https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/centralizaciya-zakupok
Централизация закупок
процесс закупки необходимых товаров, работ или услуг не отдельными заказчиками, а уполномоченным органом или учреждением
Разработан такой механизм, в первую очередь, в целях экономии средств — закупка однородных товаров большим объёмом всегда обходится дешевле, чем проведение нескольких небольших закупок по отдельности. Второе преимущество централизации — освобождение заказчиков от административных обязанностей, благодаря чему они освобождены от необходимости самостоятельно проводить закупочную процедуру. Они предоставляют уполномоченному органу закупочную документацию, обсуждают с ним способ определения поставщика и затем возвращаются к процедуре только на этапе отбора заявок.
Такой вариант централизации можно назвать базовым — он наиболее распространённый. Однако возможен вариант централизации, когда уполномоченный орган выступает полноценным заказчиком и проводит всю процедуру от начала и до конца, зачастую не согласовывая свои действия с теми, для кого проводятся закупки. В таком случае такие организации становятся просто получателями товаров.
Централизация может проходить по отраслевому, административному или территориальному признаку. Виды закупок, подлежащих централизации, строго не регламентированы.
