https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/ddosataka
ДДОС-атака
хакерская атака на электронную площадку, в результате которой пользователи не могут получить доступ к её ресурсам
Подобные атаки, как правило, реализуются по такому принципу: большое количество ботов (нереальных пользователей), кратно превышающее то количество, с которым может справиться система, начинают атаковать её запросами. Система не может справиться с потоком, в связи с чем начинаются сбои в работе. Это могут быть медленная работа сайта, отказ в обслуживании, в случае с электронными площадками — невозможность провести торги или отправить заявку на участие. Если DDoS-атака всё же произошла, то торги в таком случае переносятся на другую дату. Решение об этом принимает ФАС России.
В Росэлторг действует система на основе искусственного интеллекта, блокирующая подозрительные активные действия на площадке.
