https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/deklaracii-dlya-uchastiya-v-zakupkah
Декларации для участия в закупках
один из документов, обязательный для содержания в заявке поставщика на участие в закупке
Такие декларации бывают трёх видов:
о принадлежности участника закупки к учреждению или предприятию уголовно-исполнительной системы (если участник закупки является учреждением или предприятием уголовно-исполни- тельной системы);
о принадлежности участника закупки к организации инвалидов (если участник закупки является такой организацией);
о соответствии участника закупки единым требованиям согласно пунктам 3-5, 7-11 части 1 статьи 31 закона 44-ФЗ (к примеру, об отсутствии недоимки, задолженностей и других обязательных платежей, судимости за преступления в сфере экономики, конфликта интересов с заказчиком и др.).
Декларации оформляются в произвольной форме. Главное, чтобы информация в них соответствовала действительности, иначе заказчик будет вправе отстранить поставщика от участия в закупке.
Также участникам необходимо при регистрации в ЕИС размещать декларацию о принадлежности участника закупки к социально ориентированным некоммерческим организациям. Это нужно для участия в закупках, участниками которых могут быть только СМП, СОНКО. Если участник попробует подать заявку на участие в такой закупке без декларации, оператор электронной площадки не примет и вернет заявку.
