https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/demping
Демпинг
искусственное понижение стоимости товара, зачастую ниже себестоимости, с целью обойти других участников и выиграть процедуру
Для борьбы с такими поставщиками разработаны специальные антидемпинговые меры (см. А — антидемпинговые меры) на основании статьи 37 закона 44-ФЗ. Их применяют к участникам закупки, которые предложили цену на 25 и более процентов ниже начальной (максимальной) цены контракта.
Подобные меры нарушают правила конкуренции, так как добросовестные поставщики с качественным товаром, как правило, не могут предложить более низкие цены. Таким образом, заказчик получает некачественный товар по низкой цене.
Чтобы продолжить участие в закупке, поставщик, заподозренный в демпинге, должен предоставить обеспечение исполнения контракта в большем размере или подтвердить свою добросовестность.
