https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/dobrosovestnost-postavschika
Добросовестность поставщика
комплекс признаков, соответствие которым подтверждает надежность поставщика, подрядчика, исполнителя
В случае применения антидемпинговых мер (см. А — антидемпинговые меры) поставщик обязан предоставить информацию, подтверждающую его добросовестность:
Исполнение трёх контрактов без применения неустоек (штрафов, пеней) в течение последних трёх лет.
Цена одного из этих контрактов должна составлять не менее чем 20% начальной (максимальной) цены контракта, указанной в извещении об осуществлении закупки, приглашении и документации о закупке (если документация предусмотрена).
Информация об этих контрактах должна содержаться в Реестре контрактов.
Если поставщик принимает участие в закрытой процедуре, то информация о добросовестности должна быть включена в его заявку на участие (конкурс) или предоставлена при заключении контракта (аукцион).
