https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/dogovor
Договор
соглашение, которое подписывают между собой стороны, в том числе по результатам проведённых торгов
В сфере электронных торгов договоры заключаются по результатам закупок государственных компаний, частного бизнеса или проведения имущественных торгов.
Термины «договор» и «контракт» по смысловому содержанию не отличаются, но их применение зависит от сферы торгов. В отличие от контрактов, которые заключаются между заказчиком и поставщиком при осуществлении государственных закупок, в договорах нет пунктов, которые в обязательном порядке должны быть в нём прописаны. В договорах по закупкам госкомпаний (закон № 223-ФЗ) прописаны лишь существенные условия договора (см. Существенные условия контракта или договора).
Все существенные условия, имеющие значение для исполнения, в договорах по закону № 223-ФЗ прописываются в Положении о закупке (см. Положение о закупке). Договор по результатам конкурентной закупки заключается не ранее чем через десять дней и не позднее чем через двадцать дней с даты размещения в ЕИС итогового протокола, составленного по результатам конкурентной закупки.
