https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/dopolnitelnye-trebovaniya-k-uchastnikam
Дополнительные требования к участникам
условия, выдвигаемые участникам определённого вида закупок, чтобы выявить поставщиков с соответствующим опытом и квалификацией
Закупки, к участию в которых выдвигаются дополнительные требования, разделены на шесть сфер:
Культура и культурное наследие.
Градостроительная деятельность.
Дорожная деятельность.
Оборона и безопасность государства.
Использование атомной энергии.
Здравоохранение, образование, наука.
Каждый из разделов имеет свои, более узкие, подпункты.
Как правило, требования заключаются в опыте исполнения контрактов по аналогичным процедурам и размере НМЦК (не менее 20%, 30%, 40% или 50% — в зависимости от вида закупки), кроме ряда закупок, где также есть требования к численности штата, к наличию у участника закупки транспортных средств или оборудования для исполнения контракта, зданий или сооружений.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 29.12.2021 г. №2571 «О дополнительных требованиях к участникам закупки отдельных видов товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, а также об информации и документах, подтверждающих соответствие участников закупки указанным дополнительным требованиям, и признании утратившими силу некоторых актов и от- дельных положений актов Правительства Российской Федерации»
