https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/droblenie-zakupki
Дробление закупки
умышленное искусственное разделение одного объекта закупки на несколько более мелких в целях заключения контрактов с единственным поставщиком
При дроблении закупки заказчик существенно экономит время и заключает контракт с удобным для него поставщиком. К примеру, так гораздо удобнее покупать расходники, такие как спецодежда или картриджи для принтеров — не нужно собирать пакет документов и ждать, пока состоится процедура.
Наиболее распространенные причины дробления закупок:
сжатые сроки, в которые следует приобрести товары, работы или услуги или израсходовать образовавшуюся в конце года экономию;
желание избежать трудностей с проведением торгов, даже если нужно закупить довольно сложные вещи, такие как автомобили со спецоборудованием, строительно-монтажные работы или компьютеры с предустановленным ПО.
В законодательстве нет прямого запрета на дробление, однако известны случаи, когда ФАС усматривала в закупке умышленное дробление и привлекала заказчика к ответственности.
