https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/edinyy-reestr-uchastnikov-zakupok-eruz
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ)
ресурс, который объединяет всех участников торгов по 44-ФЗ: российских и иностранных физических и юридических лиц
Без регистрации в ЕРУЗ поставщики не могут быть аккредитованы на электронных площадках и, соответственно, не могут принимать участие в закупках. Процедура регистрации на ресурсе достаточно проста и бесплатна для всех пользователей:
Зарегистрироваться на портале «Госуслуги», получив возможность входа в ЕИС.
В ЕИС заполнить регистрационные данные (часть из которых «подгружается» с портала «Госуслуги» автоматически).
Приложить все документы в электронной форме.
В ЕИС размещены подробные инструкции по регистрации, разъяснены часто задаваемые вопросы, а также есть руководство по работе в личном кабинете зарегистрированного в ЕРУЗ участника закупки.
