https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/edinyy-zakazchik-v-sfere-stroitelstva
Единый заказчик в сфере строительства
публично-правовая компания, выступающая как единственный заказчик в сфере строительства за счет средств федерального бюджета
Специально созданная Правительством РФ компания для централизации государственных закупок в сфере инженерного изыскания, проектирования, строительства, реконструкции, капремонта объектов капстроительства.
Компания была создана в 2020 году. В её задачи входит:
объединение всех функций госзаказчика по строительству и реконструкции государственных гражданских объектов;
за счёт единого заказчика сократить сроки возведения объектов;
уменьшить количество недостроев.
В ведении компании находятся как возводимые объекты и планирование по строительству новых, так и объекты с уже невыполненными сроками сдачи по контракту.
Что почитать:
Федеральный закон от 22.12.2020 г. №435-ФЗ «О публично-правовой компании "Единый заказчик в сфере строительства" и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
