https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/edinaya-informacionnaya-sistema-v-sfere-zakupok-eis
Единая информационная система в сфере закупок (ЕИС)
обеспечивает информационное сопровождение всего процесса закупки: от планирования закупки, заключения и исполнения контракта до контроля за всеми его стадиями закупки
Главная задача ЕИС — обеспечение полной прозрачности не только государственных, но и корпоративных торгов, а также закупок по капитальному ремонту общего имущества многоквартирных домов. Ознакомиться с информацией может каждый.
Региональные и муниципальные информационные системы, содержащие данные о закупках в своих регионах и муниципалитетах, интегрированы с ЕИС. Если же информация в системах расходится, то достоверной признаётся та, которая опубликована в ЕИС.
Создание информационных систем в сфере закупок, не интегрированных с Единой информационной системой, не допускается.
Кроме того, ЕИС интегрирована с ГИИС «Электронный бюджет» и порталом «Госуслуги».
Участники закупок в обязательном порядке должны пройти регистрацию в ЕИС, для этого необходимо получить электронную подпись в одном из удостоверяющих центров, а глава регистрируемой организации должен значиться как физическое лицо на портале «Госуслуги».
