https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/edinstvennyy-postavschik
Единственный поставщик
юридическое или физическое лицо, контракт с которым заключается без проведения торгов с участием других поставщиков и в максимально короткие сроки
Случаи, когда возможна закупка у единственного поставщика, прописаны в части 1 статьи 93 закона 44-ФЗ — всего более 50 случаев осуществления закупок, среди которых закупки у естественных монополий; закупки в целях сохранения и популяризации объектов культурного наследия; закупка товара, не имеющего аналога; закуп- ка у обладателей исключительных авторских прав на поставляемый объект (к примеру, произведения литературы или искусства) и др.
В некоторых случаях информация о закупках у единственного поставщика должна вноситься в планы-графики отдельной строкой в размере годового объема их финансового обеспечения, а если это закупка малого объёма или «закупка с полки», то их также надо обозначать отдельно.
Также можно отметить, что есть случаи, когда заказчик обязан не позднее одного рабочего дня с даты заключения контракта направить в контрольный орган в сфере закупок уведомление о такой закупке, например, если он проводит закупку в случае чрезвычайной ситуации, оказания срочной медицинской помощи и т.д.
Начальная (максимальная) цена контракта, заключаемого с поставщиком, определяется одним из пяти методов: сопоставимых рыночных цен (анализа рынка); нормативный; тарифный; проектно-сметный; затратный.
Не все контракты, заключенные с единственным поставщиком, попадают в Реестр контрактов в ЕИС, но во всех случаях заключения таких контрактов необходимо соблюдать все требования закона: их можно заключать в любой форме в соответствии с гражданским законодательством, например, подтверждением заключения контракта может стать кассовый чек.
