https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/edinaya-sistema-identifikacii-i-autentifikacii-esia
Единая система идентификации и аутентификации (ЕСИА)
система, обеспечивающая информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме
Система подтверждает личность пользователя и гарантирует защиту личных данных. Зарегистрировавшись в ЕСИА, пользователь может в ускоренном режиме пройти авторизацию и на многих других ресурсах, среди которых портал «Госуслуги», Пенсионный фонд, административные сайты городов России, портал Российской общественной инициативы и др.
Зарегистрироваться в ЕСИА можно двумя способами:
С помощью портала «Госуслуги».
На самом сайте ЕСИА.
Для регистрации, кроме фамилии, имени и отчества, необходимо ввести номер и серию паспорта, а также указать номер СНИЛС. Зарегистрироваться в ЕСИА может как физическое, так и юридическое лицо.
ЕСИА также предоставляет возможность получить доступ к Единой информационной системе в сфере закупок.
