https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/registration/eis
Первичная информация для всех участников торгов
Зачем всем участвующим в электронных торгах регистрироваться в первую очередь на сайте Единой информационной системы в сфере закупок
Регистрация в Единой информационной системе в сфере закупок (далее ЕИС в сфере закупок) позволяет заказчикам и поставщикам автоматически входить и пользоваться всеми восемью федеральными электронными торговыми площадками, включая Росэлторг. Сведения о каждом зарегистрированном в ЕИС в сфере закупок поставщике, будь то организация, индивидуальный предприниматель или физлицо, автоматически вносятся в Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ). В свою очередь, информация из ЕРУЗ синхронизируется с федеральными электронными торговыми площадками. Следовательно, после регистрации в ЕИС в сфере закупок вам не потребуется отдельная регистрация на большинстве торговых секций электронной торговой площадки Росэлторг.
Кто должен регистрироваться на сайте Единой информационной системы в сфере закупок
Все заказчики, размещающие на электронных торговых площадках закупки по 44-ФЗ, 223-ФЗ и 615 ПП РФ.
Поставщики: юрлица и индивидуальные предприниматели (в т. ч. субъекты малого и среднего предпринимательства (МСП)), физлица (в т. ч. самознятые граждане — плательщики налога на профессиональный доход), желающие участвовать в торгах по 44-ФЗ. Заказчиками в закупках по 44-ФЗ выступают государственные и муниципальные бюджетные учреждения, а также ряд иных организаций (полный перечень см. в части 1 статьи 3 Федерального закона № 44-ФЗ).
Поставщики: юрлица, и индивидуальные предприниматели желающие участвовать в торгах по 615 ПП РФ. Закупки по 615 ПП РФ — это привлечение подрядных организаций для работ/услуг по капремонту многоквартирных домов.
Субъекты МСП и самозанятые граждане, желающие стать поставщиками в специальных торгах по 223-ФЗ среди субъектов МСП и самозанятых.
Заказчиками в закупках по 223-ФЗ выступают: предприятия с долей участия государства от 50 %, предприятия естественных монополий (например, Почта России, «Транснефть», «Россети» и т. д.), компании регулируемых сфер деятельности (водо-, газо-, тепло- и электроснабжение), бюджетные организации, организующие закупку за счёт собственных доходов или грантов (полный перечень см. в части 2 статьи 1 Федерального закона № 223-ФЗ).
Кто может не регистрироваться на сайте Единой информационной системы в сфере закупок
Поставщики: юрлица, индивидуальные предприниматели, самозанятые и физлица, желающие участвовать в «общих» торгах по 223-ФЗ, не предназначенных для субъектов малого и среднего предпринимательства, могут не регистрироваться в ЕИС в сфере закупок. Достаточно зарегистрироваться в соответствующей торговой секции электронной площадки Росэлторг, если вы не планируете участвовать в торгах по 44-ФЗ и 615 ПП РФ.
Заказчики и поставщики в коммерческих закупках, нерегулируемых специальным законодательством.
Кому следует регистрироваться на сайте государственой информационной системы Торги (ГИС Торги)
Организациям, желающим реализовать на торгах принадлежащее им государственное, муниципальное и иное имущество (имущественные права) согласно действующему законодательству. Покупателям — физлицам, индивидуальным предпринимателям и юрлицам, желающим приобрести имущество (имущественные права) — см. список ниже. После регистрации в ГИС Торги отдельная регистрация на электронной площадке для участия в соответствующих торгах не требуется.
Для участия в каких видах торгов покупателям необходима регистрация в ГИС Торги
Аукцион (аренда, безвозмездное пользование, доверительное управление имуществом, иные договоры, продажа имущества ФГУП). Нормы устанавливает Приказ ФАС РФ от 21.03.2023 № 147/23, п. 28.
Конкурс (аренда, безвозмездное пользование, доверительное управление имуществом, иные договоры, продажа имущества ФГУП). Нормы устанавливает Приказ ФАС РФ от 21.03.2023 № 147/23, п. 28.
Аукцион по размещению нестационарных торговых объектов/на осуществление торговой деятельности в нестационарных торговых объектах — в соответствии с особенностями публикации торгов для участия требуется регистрация на сайте torgi.gov.ru .
Аукцион по продаже имущества, закреплённого за Казённым предприятием г. Москвы «Управление гражданского строительства» (КП «УГС») — в соответствии с особенностями публикации торгов для участия требуется регистрация на сайте torgi.gov.ru .
Аукцион по продаже движимого имущества — в соответствии с особенностями публикации торгов для участия требуется регистрация на сайте torgi.gov.ru .
Аукцион по размещению некапитальных объектов строительства — в соответствии с особенностями публикации торгов для участия требуется регистрация на сайте torgi.gov.ru .
Аукцион (закрепление и предоставление доли квоты добычи крабов в инвестиционных целях). Нормы устанавливает 166-ФЗ от 20.12.2004, ст. 38.1, п. 10.
Аукцион на право заключения соглашения об осуществлении рекреационной деятельности в национальном парке. Нормы устанавливает ПП РФ от 11.12.2023 № 2112, п. 21.
Конкурс на право заключения соглашения об осуществлении рекреационной деятельности в национальном парке. Нормы устанавливает ПП РФ от 11.12.2023 № 2112, п. 21.
