https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/ekonomiya-v-goszakupkah
Экономия в госзакупках
количество денежных средств, которые удалось сэкономить из выделенного бюджета заказчику по итогу проведённых закупочных процедур
За счёт проведения конкурентных процедур заказчикам часто удаётся сэкономить некоторое количество средств, выделенных и утверждённых для закупочных процедур. Это может быть благодаря выбору подрядчика, предложившего более низкую цену контракта, или за счёт успешного проведения аукциона.
Сэкономленные средства заказчик также может использовать, повторно объявив закупки. Для использования экономии заказчик вносит изменения в план-график и повторно публикует извещение и сопроводительные документы к нему.
Для заказчиков органы, выделяющие финансирование, устанавливают срок, в течение которого необходимо использовать экономию, образованную на торгах. Если заказчик не использует её до установленного срока, средства возвращаются в бюджет соответствующего уровня.
