https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/ekspertiza
Экспертиза
проверка результатов выполнения условий контракта поставщиком или составленного заказчиком извещения о закупке специальным лицом или организацией
Экспертиза проводится в нескольких случаях: для оценки качества поставленных товаров, выполненных работ или оказанных услуг в рамках контракта, а также для оценки сложной документации по закупке, если у заказчика недостаточно для этого компетенций.
Эксперт или экспертная организация на основании проведённых оценок по качеству исполнения контракта составляют заключение, которое обязаны подписать.
За дачу ложного экспертного заключения предусмотрена уголов- ная или административная ответственность.
