https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/ekstrennaya-zakupka
Экстренная закупка
закупка ТРУ для ликвидации или предотвращения чрезвычайных ситуаций, аварий, для оказания медицинской помощи в экстренной или неотложной форме, для оказания гуманитарной помощи
Такие закупки проводятся у единственного поставщика.
При этом заказчик вправе осуществить закупку товара, работы, услуги в том количестве или объёме, которые необходимы для оказания помощи, предупреждения или ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и аварий.
В российском законодательстве есть чёткие определения тех или иных чрезвычайных ситуаций. Наиболее часто встречаются следующие:
Авария — опасное техногенное происшествие, создающее на объекте, определённой территории или акватории угрозу жизни и здоровью людей и приводящее к разрушению или повреждению зданий, сооружений, оборудования и транспортных средств, нарушению производственного или транспортного процесса, нанесению ущерба окружающей среде. Также аварии могут быть частными: авария на опасном объекте, радиационная авария и другие.
Чрезвычайная ситуация природного или техногенного характера — обстановка на определённой территории, сложившаяся в результате аварии, опасного природного явления, катастрофы, стихийного или иного бедствия, которые могут повлечь или повлекли за собой человеческие жертвы, ущерб здоровью людей или окружающей среде, значительные материальные потери и нарушение условий жизнедеятельности людей.
Как правило, в таких случаях проведение конкурентных способов закупки отнимает слишком много времени, а в случае отключения электроэнергии и интернета процедура вообще не может быть проведена в электронной форме.
