https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/elektronnaya-ploschadka
Электронная площадка
платформа, на которой в электронной форме проводятся конкурентные способы определения поставщиков, а также закупки товара у единственного поставщика
Внешне электронная площадка представляет собой сайт, войти на который и ознакомиться со всеми открытыми процедурами может любой желающий. Также на сайтах площадок обычно публикуются обучающие материалы, новости сферы закупок, предлагаются услуги для оформления банковских гарантий, комплектов электронных подписей, специальных счетов и т. д.
Электронные площадки различаются по виду торгов, которые они проводят. Самые большие группы составляют:
федеральные электронные площадки — их всего девять, они отобраны Правительством РФ для проведения закупок в рамках закона 44-ФЗ;
коммерческие — они не проводят госзакупки и регулируются преимущественно законом 223-ФЗ.
В свою очередь, коммерческие электронные торговые площадки можно разделить на корпоративные, региональные, отраслевые и многоотраслевые — в зависимости от того, кто организует торги.
Для участия в закупках на электронной торговой площадке необходимо, в зависимости от типа закупки и типа площадки, пройти регистрацию в ЕИС или зарегистрироваться на электронной торговой площадке, заполнить профиль своей компании и приступить к поиску интересующих процедур.
