https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/elektronnyy-byudzhet
Электронный бюджет
государственная информационная система, созданная для управления бюджетными средствами
В управление бюджетными средствами входят: планирование их распределения, потребления, учет возникшей экономии или перерасхода, оперативный контроль за направлениями расходов. Для целей закупок система используется на этапе планирования и интегрирована с планом-графиком. Все планы-графики должны быть опубликованы в системе, даже если до этого заказчик уже опубликовал их в ЕИС.
Для работы через систему «Электронный бюджет» заказчику нужно выполнить ряд действий:
Выпустить приказ о назначении ответственных лиц для работы в системе.
Установить все необходимые программы и драйверы.
Направить заявку в территориальный орган Федерального казначейства на подключение к системе по специальной форме (она есть в письме Минфина №21-03-04/61291 от 20.10.2016). К заявке нужно приложить приказ о назначении сотрудников, ответственных за работу в системе, файлы сертификатов электронной подписи, согласия работников на обработку персональных данных, а также доверенность по форме из письма Минфина №21-03-04/35490 от 17.06.2016.
После проверки нужно зарегистрировать ответственных сотрудников в ЕИС, если они там не зарегистрированы, и установить новые сертификаты электронных подписей для каждого сотрудника.
