https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/elektronnaya-podpis
Электронная подпись
инструмент, необходимый для электронного документооборота и участия в закупочных процедурах
Сама электронная подпись — это зашифрованная информация, которая позволяет идентифицировать личность её владельца во время использования электронных сервисов. На определённый носитель (как правило, USB-токен) записывается «ключевая пара» в виде ключа электронной подписи и сертификата ключа проверки электронной подписи. А сама электронная подпись создаётся владельцем сертификата в момент подписания документа.
Также доступна облачная электронная подпись — аналог привычной подписи, но без USB-носителя и с усиленной защитой данных, работающая с помощью мобильного приложения. Приложение визуализирует электронный документ и формирует его подтверждение, а криптографическая аутентификация и защита канала гарантирует, что подписью может воспользоваться только её обладатель.
Усиленная квалифицированная электронная подпись — необходимый инструмент как для заказчиков, так и для поставщиков. Стать её обладателем можно только либо в Федеральной налоговой службе России, либо в одном из удостоверяющих центров, входящих в список доверенных лиц ведомства, либо в аккредитованном удостоверяющем центре. Что почитать:
Федеральный закон от 06.04.2011 №63-ФЗ «Об электронной подписи»
