https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/elektronnyy-dokumentooborot
Электронный документооборот
система обмена юридически значимыми документами в электронном виде согласно концепции «безбумажного производства»
Внедрение электронного документооборота или ЭДО — один из ключевых шагов для автоматизации закупок. ЭДО может быть как внутри организации, так и за её пределами — между различными компаниями.
Система ЭДО включает разные компоненты. В основном в перечень обязательных входят специализированное программное обеспечение, электронная почта, подключение к интернету и т. д. Кроме сокращения бюрократических процессов и экономии времени за счёт быстрой отправки и получения документов, ЭДО обеспечивает автоматическое составление отчётности, контроль сотрудников, возможность распределения прав доступа к тем или иным документам, полный учёт документации компании.
Для внедрения ЭДО в организации необходимо только приобрести соответствующее программное обеспечение и провести обучение сотрудников. Многие крупные компании, располагающие необходимыми ресурсами, разрабатывают собственные системы ЭДО, услугами которых успешно пользуются другие компании.
