https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/elektronnoe-aktirovanie
Электронное актирование
обмен между заказчиком и поставщиком документами о приёмке ТРУ через личный кабинет в ЕИС
После выполнения своих обязательств по контракту поставщик обязан уведомить об этом заказчика, направив ему документ о приёмке, который он составляет в личном кабинете ЕИС.
В ЕИС доступны три варианта документа, уведомляющего об исполнении контракта:
документ о приёмке;
счёт-фактура;
универсальный передаточный документ.
Если поставщик не платит НДС, то он может использовать только документ о приёмке, остальные пользователи могут выбрать любой из трёх вариантов. Также поставщик может добавить дополнительные документы, которые подтверждают исполнение контракта. Весь пакет документов должен быть подписан усиленной электронной подписью, после этого поставщик направляет документы заказчику.
Заказчик проверяет корректность документов и, если его всё устра- ивает, также подписывает документ своей электронной подписью.
