https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/elektronnyy-zhurnal
Электронный журнал
документ, в котором фиксируется ход проведения торгов в электронном виде
Как правило, электронный журнал ведётся при проведении имущественных торгов — в нём фиксируются все ценовые предложения, выдвинутые участниками торгов.
После завершения процедуры организатору торгов направляется журнал, чтобы при желании он мог изучить все предложения. В зависимости от регламента электронной торговой площадки, в журнале могут быть сведения обо всех ценовых предложениях или только о наиболее высоких по итогам ранжирования полученных предложений.
