https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/energoservisnyy-kontrakt
Энергосервисный контракт
соглашение, заключённое в целях энергосбережения и повышения энергетической эффективности использования таких ресурсов, как тепло, вода, газ, топливо в целях выработки энергии
При заключении энергосервисного контракта следует учесть:
Энергосервисные контракты нельзя заключать совместно с другими контрактами.
Энергосервисный контракт практически всегда заключается на длительный срок (от одного года), и в нём учитывается длительность сроков реализации исполнителем комплекса мер по энергосбережению.
Энергосервисный контракт оплачивается исходя из действующих цен на энергоресурсы для заказчика за период исполнения контракта.
Оплата исполнителю энергосервисного контракта рассчитывается в виде фиксированного процента от экономии от выполненного контракта. Максимальный процент для оплаты исполнителю заказчик должен указать в извещении о закупке.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 18.08.2010 №636 «О требованиях к условиям энергосервисного договора (контракта) и об особенностях определения начальной (максимальной) цены энергосервисного договора (контракта) (цены лота)»
