https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/fas-federalnaya-antimonopolnaya-sluzhba-rossiyskoy-federacii
ФАС (Федеральная антимонопольная служба Российской Федерации)
федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий контроль за соблюдением законодательства о контрактной системе
Сферы ведения ФАС состоят из контроля соблюдения законодательства в сфере закупок, гособоронзаказа, рекламы, конкуренции, естественных монополий.
В сфере закупок служба вправе собирать информацию обо всех непосредственных участниках торговых процедур (заказчик, поставщик, оператор электронной торговой площадки), специализированных организациях и уполномоченных органах.
В целях сохранения конкуренции ФАС проводит плановые и внеплановые проверки. Если в результате проверки будет обнаружено нарушение законодательства, ФАС уполномочена:
принять меры по предотвращению нарушения;
обязать устранить нарушение и приостановить ход закупочной процедуры;
подать иск в суд о прекращении закупочной процедуры.
В случае обнаружения заказчиком, поставщиком или оператором электронной торговой площадки нарушения или факта неисполнения чьих-либо обязательств ФАС принимает и рассматривает жалобы, на основании которых может провести внеплановую проверку, а по итогам проверки вынести решение.
