https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/garantiynye-obyazatelstva
Гарантийные обязательства
требования к качеству товаров, работ или услуг, а также сроку службы, ответственность за которые берёт на себя поставщик, а также обязательства по обслуживанию
Если заказчик принял решение об обязательном предоставлении гарантийных обязательств, то он прописывает это отдельным пунктом в проекте контракта. Если по итогу исполнения контракта поставщик не предоставит гарантийные обязательства, то акт приёмки подписан не будет.
Предоставить гарантийные обязательства можно двумя способами:
представить независимую гарантию (причём гарантия может быть отдельной от той, которая предоставляется для исполнения контракта, и не менее чем на месяц превышать срок действия обязательств);
перечислить денежные средства на счёт заказчика .
Размер обеспечения гарантийных обязательств не может превышать 10% от начальной (максимальной) цены контракта.
При проведении закупок только среди СМП, СОНКО поставщик может предоставить информацию из реестра контрактов, которая подтверждает, что в течение трёх лет до подачи заявки на эту закупку им были исполнены контракты без применения к нему неустоек. Однако, сумма цен этих контрактов должна быть не менее начальной (максимальной) цены контракта этой закупки.
В случае определения поставщика машин и оборудования гарантийные обязательства запрашиваются обязательно.
