https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/gis-torgi
ГИС Торги
информационный ресурс для публикации информации о проведении торгов по аренде и продаже государственного и муниципального имущества, реализации имущественных прав, взаимодействия с электронными площадками
ГИС Торги можно сравнить с ЕИС с той разницей, что на этом ресурсе публикуется информация исключительно о торгах, предметом которых является аренда и продажа государственного и муниципального имущества, реализация имущественных прав. Информация о таких торгах должна быть опубликована на сайте ГИС Торги в обязательном порядке.
Система интегрирована со всеми электронными торговыми площадками, отобранными для обеспечения проведения государственных закупок. Информация, опубликованная на ГИС Торги, автоматически направляется и на электронную площадку.
