https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/gosudarstvennyy-zakazchik
Государственный заказчик
орган власти или организация, которые от имени Российской Федерации или субъекта Российской Федерации осуществляют закупки для удовлетворения государственных нужд
Все госзаказчики осуществляют свои закупки только на восьми электронных торговых площадках, отобранных в 2018 году Правительством РФ. В этот список также входит девятая площадка для проведения закрытых процедур, где также работают госзаказчики и подведомственные им организации.
В число государственных заказчиков входят:
государственный орган (в том числе орган государственной власти);
государственная корпорация по атомной энергии «Росатом»;
государственная корпорация по космической деятельности «Роскосмос»;
публично-правовая компания «Единый заказчик в сфере строительства» (кратко — ППК «Единый заказчик»);
орган управления государственным внебюджетным фондом;
государственное казенное учреждение.
Заказчиками ежегодно формируется планирование текущей финансово-хозяйственной деятельности на основании бюджетной сметы. Отталкиваясь от объёмов бюджетного финансирования на предстоящий год, заказчиком рассчитывается совокупный годовой объем закупок (СГОЗ).
Для осуществления закупки госзаказчику необходимо составить на год план-график закупок и утвердить его в течение 10 рабочих дней со дня получения объема прав в денежном выражении.
