https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/gosudarstvennye-nuzhdy
Государственные нужды
потребности Российской Федерации и её субъектов в товарах, работах или услугах, закупка которых осуществляется в целях исполнения функций государства, реализации целевых программ, международных обязательств или покрытия внутренних потребностей
Государственные нужды как самостоятельное понятие не определены в законе 44-ФЗ. Их финансирование происходит за счёт средств федерального бюджета, бюджета субъектов РФ и внебюджетных источников.
Покрытие государственных нужд строго регламентируется законодательством Российской Федерации, в том числе законом 44-ФЗ.
