https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/gosudarstvennyy-kontrakt
Государственный контракт
гражданско-правовой договор, который заключен от имени Российской Федерации или её субъекта государственным заказчиком на предоставление товара, работы или услуги для обеспечения государственных нужд
Определение исполнителя контракта, его реализация и отчётность по результатам его исполнения регулируются законом 44-ФЗ.
Алгоритм заключения контракта по итогам проведения конкурсов и аукционов:
Заказчик не позднее 2 рабочих дней, следующих за днем размещения в ЕИС итоговых протоколов процедур, размещает в ЕИС и направляет победителю закупки составленный в соответствии с предложением победителя проект контракта без своей подписи.
Победитель не позднее 5 рабочих дней, следующих за днем размещения заказчиком проекта контракта подписывает его усилен- ной квалифицированной подписью и размещает на электронной площадке подписанный проект контракта и подтверждение обеспечения исполнения контракта (обязательное условие при исполнении контракта).
Если участник закупки, с которым заключается контракт, не согласен с проектом контракта, размещенным заказчиком, в течение периода, отведенного ему на подписание контракта, он может сформировать и направить заказчику протокол разногласий.
Не позднее 2 рабочих дней, следующих за днем размещения победителем протокола разногласий, заказчик размещает новый проект контракта с учетом либо с частичным учетом или отказом от учета разногласий с указанием причин частичного учета.
Не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем размещения заказчиком проекта контракта после рассмотрения протокола разногласий, победитель обязан его подписать.
Не позднее 2 рабочих дней, следующих за днем подписания проекта контракта участником закупки, с которым заключается контракт, и предоставления обеспечения исполнения контракта, если это предусмотрено, заказчик обязан подписать контракт со своей стороны.
Контракт может быть заключен не ранее чем через 10 дней с даты размещения в ЕИС протоколов подведения итогов и определения победителей.
Для разблокировки денежных средств на специальном счете победителя в целях обеспечения заявки оператор электронной площадки в течение 1 часа после заключения контракта уведомляет банк, где открыт специальный счет, а банк в течение 1 часа разблокирует денежные средства победителя.
Если победитель уклонился от заключения контракта, контракт может быть заключен с любым участником, не отозвавшим свою заявку и предложение которого лучшее после победителя. Такой участник признается победителем процедуры, и в проект контракта заказчик включает условия исполнения контракта, которые предложил этот участник.
