https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/gosudarstvennyy-oboronnyy-zakaz-goz
Государственный оборонный заказ (ГОЗ)
установленные актом Правительства РФ задания на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных нужд для обеспечения обороны и безопасности страны, а также поставки продукции в области военно-технического сотрудничества России с иностранными государствами согласно международным обязательствам
Заказчиками ГОЗ может быть федеральный орган исполнительной власти и государственные корпорации «Росатом» и «Роскосмос».
Проект государственного оборонного заказа разрабатывается в 2 этапа:
Формирование предложений по основным показателям государственного оборонного заказа: утверждается состав основных показателей, разрабатываются (уточняются) предложения по параметрам гособоронзаказа.
Формирование самого проекта, который представляется в Правительство РФ.
ГОЗ на всех этапах разрабатывается в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о государственной тайне.
Все закупки в рамках ГОЗ осуществляются на отобранной Правительством РФ специализированной электронной площадке «АСТ ГОЗ» (Автоматизированная система торгов государственного оборонного заказа).
Что почитать:
Федеральный закон «О государственном оборонном заказе» от 29.12.2012 г. №275-ФЗ;
Постановление Правительства РФ от 26.12.2013 г. №1255 «О правилах разработки государственного оборонного заказа и его основных показателей».
