https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/identichnye-tovary-raboty-uslugi
Идентичные товары, работы, услуги
имеющие одинаковые характерные для них основные признаки, незначительные различия во внешнем виде таких товаров могут не учитываться
При определении идентичности работ, услуг учитываются характеристики подрядчика, исполнителя, их деловая репутация на рынке. Идентичные признаки товаров, работ или услуг можно разделить по нескольким категориям:
функциональные;
технические;
качественные;
эксплуатационные;
по стране происхождения;
по производителю.
Важно отличать идентичные ТРУ от однородных — это необходимо при расчёте начальной (максимальной) цены контракта путём метода сопоставимых цен.
