https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/identifikacionnyy-kod-zakupki-ikz
Идентификационный код закупки (ИКЗ)
36-значный цифровой код, который присваивается одной закупке и обеспечивающий взаимосвязь документов о закупке
ИКЗ указывается в плане-графике, извещении об осуществлении закупки, приглашении принять участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя), осуществляемом закрытым способом, документации о закупке (если она предусмотрена законом), в контракте. Формированием ИКЗ занимается заказчик.
Код состоит из:
цифры 1-2 — год размещения закупки;
3-22 — идентификационный код заказчика;
23-26 — номер закупки, включенной в план-график закупок;
27-29 — порядковый номер закупки, включенной в план-график закупок;
30-33 — информация о коде объекта закупки по каталогу товаров по ОКПД2;
34-36 — код вида расходов по бюджетной классификации РФ.
Код должен оставаться неизменным до завершения периода хранения информации и документов о такой закупке, установленного законодательством Российской Федерации об архивном деле.
Что почитать:
Приложение к приказу Министерства финансов Российской Федерации от 10.04.2019 г. №55н «Об утверждении Порядка формирования идентификационного кода закупки»
