https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/izveshchenie-o-zakupke
Извещение о закупке
основная информация о закупочной процедуре, публикуемая заказчиком
Извещение должно быть опубликовано заказчиком в ЕИС, подписано электронной подписью и содержать как общую информацию о заказчике (наименование, адрес, контактные данные и др.), так и информацию о самой закупке и документы, в том числе:
описание объекта закупки, его объёмы и количество;
способ определения поставщика;
идентификационный код закупки;
адрес электронной площадки, на которой будет проводиться за- купка;
критерии заявок, требования к участникам;
размер обеспечения исполнения контракта;
размер аванса;
требования к участникам;
преимущества, ограничения участия;
дата и время окончания подачи заявок, рассмотрения заявок;
обоснование НМЦК;
требования к содержанию заявки;
проект контракта.
Если участнику непонятна какая-либо информация в извещении, он может направить заказчику запрос на разъяснение, но не более трёх раз.
Есть строгие сроки публикации извещения и внесения в него изменений, если это необходимо или в соответствии с запросом на разъяснение, поступившим от участника. Сроки зависят от вида закупки:
конкурс — размещение не менее чем за 15 дней до даты окончания срока подачи заявок;
аукцион — размещение не менее чем за 15 дней до даты окончания срока подачи заявок, если НМЦК не превышает 300 млн рублей либо 2 млрд рублей; если это закупка в сфере строительства, — не менее чем за 7 дней до даты окончания срока подачи заявок;
запрос котировок — не менее чем за 4 рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок.
Внесение изменений — не позднее чем за 1 рабочий день до даты окончания срока подачи заявок, но таким образом, чтобы со дня, следующего за днем размещения таких изменений, до даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке данный срок составлял:
— при проведении конкурса — не менее 10 дней;
— при проведении аукциона — не менее 7 дней, если НМЦК не превышает 300 млн рублей или 2 млрд рублей, если закупка в сфере строительства — не менее 3 дней;
— при проведении запросов котировок — не менее 3 дней.
Описание объекта закупки и размер обеспечения заявок на участие в закупке не могут быть изменены.
