https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/kartelnyy-sgovor
Картельный сговор
предварительная договорённость участников одной отрасли продавать или покупать товары по определённой цене, регулирование объёмов закупок и продаж
Участники рынка, заранее договорившиеся между собой, устанавливают определенные цены на контракт, не давая начальной (максимальной) цене контракта сильно понизиться. В результате заказчик вынужден заключить контракт по цене, которая без сговора могла быть гораздо выгоднее.
Сговор между участниками закупки может произойти на этапе по- дачи заявок после знакомства друг с другом. Картельным сговорам на государственных торгах уделяется особенное внимание — мошенничество здесь напрямую влияет на трату бюджетных средств.
За раскрытие картельных сговоров отвечает Федеральная анти- монопольная служба России. Если в результате жалоб одного из участников или по результатам собственной проверки, сговор был выявлен, то участников ждёт:
административный штраф до половины от НМЦК;
уголовная ответственность, если участники по результатам сговора извлекли повышенную выгоду — более 50 млн рублей.
Сговоры, как правило, выявляются путём проверки банковских счетов, IP-адресов, коммуникации между участниками, при необходимости — путём проведения внеплановой проверки.
