https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kaznacheyskoe-soprovozhdenie
Казначейское сопровождение
один из видов государственного финансового контроля по исполнению государственных контрактов
Механизм казначейского сопровождения был разработан для более тщательного контроля за расходованием бюджетных средств. Он применяется в следующих случаях:
субсидирование и бюджетное инвестирование юридических лиц;
субсидии федеральным бюджетным и автономным учреждениям;
взносы в уставные капиталы и вклады в имущество юридических лиц за счет государственных субсидий и бюджетных инвестиций;
авансирование по контрактам на сумму от 100 тыс. рублей и более, заключённым получателями субсидий;
авансовые платежи по контрактам, заключённым для выполнения условия о предоставлении субсидий;
средства, направляемые организациям и индивидуальным предпринимателям в случаях, предусмотренных Правительством РФ.
Согласно этому механизму победитель закупки и его субподрядчики должны открыть финансовые счета в казначействе. На этот счёт по- ступает аванс от заказчика для выплат исполнителю. Получить средства подрядчик или субподрядчики могут только при предоставлении заключённого контракта и его идентификационного кода. Казначейство тщательно сверяет траты исполнителя на соответствие условиям контракта.
Если расчёты по контракту подлежат казначейскому сопровождению, то заказчик может не устанавливать дополнительное обеспечение исполнения контракта участникам.
