https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kis-korporativnaya-informacionnaya-sistema
КИС (корпоративная информационная система)
программы, внедряемые в крупных организациях для автоматизации системы управления, упрощения и расширения ресурсов обработки и хранения данных
Такие системы, как правило, создаются, когда обычные ресурсы не справляются с нагрузкой вследствие быстро растущей организации. КИС хранит абсолютно все данные об организации, в том числе и о её закупках.
Такие системы обязательно должны быть интегрированы с ЕИС — для этого заказчик или лицо, представляющее его, должны зарегистрировать систему в ЕИС и подтвердить всю предоставляемую информацию.
Для этого он направляет письменное обращение в Федеральное казначейство. Если данные будут указаны неверно, а заказчик или оператор системы прекратили деятельность, регистрация КИС будет аннулирована.
