https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/koefficient-variacii
Коэффициент вариации
инструмент, помогающий определить и обосновать начальную (максимальную) цену контракта
Коэффициент вариации показывает, какой разброс имеют ценовые предложения, которые были запрошены для определения начальной цены. Это помогает отклонить максимально большие и максимально маленькие предложения, получив нормальную выборку. А конкретно, если коэффициент больше 33%, то необходимо провести корректировку выборки — запросить новые ценовые предложения, отбросить наиболее высокие и наиболее низкие из них.
Для начала подсчета нужно взять минимум пять ценовых предложений. После чего вычисляется среднеквадратичное отклонение (квадратный корень из всех квадратных разностей между всеми предложенными ценами и их средним арифметическим). Дальше уже вычисляется сам коэффициент по формуле V = (σ/<Ц>) * 100 , то есть среднеквадратичное отклонение делим на среднее арифметическое значение цены и полученный результат умножаем на 100. Если в результате мы получаем значение больше 33 %, то необходима корректировка выборки.
σ — среднеквадратичное отклонение ЦI — цена i-го предложения <Ц> — средняя арифметическая цена всех предложений N — общее количество предложений I — текущее значение
Например, вы получили пять ценовых предложений:
1 — 45 рублей
2 — 52 рубля
3 — 50 рублей
4 — 60 рублей
5 — 40 рублей
Считаем среднее арифметическое из предложенных цен: (45 + 52 + 50 + 60 + 40) / 5 = 49,4. Далее рассчитываем среднеквадратичное отклонение: = 6,74.
Определим коэффициент вариации: для этого среднеквадратичное отклонение разделим на среднее значение цены: 6,74 / 49,4 = 0,136 или 13,6%, что менее 33%, значит, выборка однородная. Если бы коэффициент вариации превысил 33%, нам бы пришлось выкинуть из выборки наиболее высокие или низкие цены.
