https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/komissiya-po-osushchestvleniyu-zakupok
Комиссия по осуществлению закупок
коллегиальный орган, действующий от лица заказчика и определяющий победителя закупки, если это не была закупка у единственного поставщика
В состав комиссии входят сотрудники, прошедшие специальные курсы или повышение квалификации в сфере закупок. Комиссия должна включать не менее трёх человек, включая председателя комиссии. Она создаётся до начала проведения закупки и действует вплоть до её окончания.
Если закупки проводятся для заключения контрактов на создание произведений литературы или искусства, на финансирование проката или показа национальных фильмов, в состав комиссий должны включаться лица творческих профессий в соответствующей области литературы или искусства. Их число должно составлять не менее чем 50% от общего числа членов комиссии.
Самое важное условие при создании комиссии — ни один из её членов не должен быть как-то связан с любым из участников закупки, заинтересован в победе какого-либо из участников, принимать ранее участие как один из экспертов при оценке извещения или заявки.
В круг обязанностей комиссии, как правило, входит:
проверка заявок участников на соответствие требованиям, указанным в извещении;
проверка достоверности информации о добросовестности поставщика;
проверка верности обоснования ценового предложения.
Заседание комиссии может проходить только при участии не менее половины её членов, в том числе с использованием видеоконференцсвязи.
