https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kommercheskoe-predlozhenie
Коммерческое предложение
информация о поставщике, продукции, которой заинтересовался заказчик, её цене и условиях осуществления сотрудничества
Каждый контракт должен иметь обоснованную стоимость. Один из методов расчёта стоимости — метод сопоставимых рыночных цен. Для расчёта цены таким образом заказчик направляет запрос потенциальным поставщикам, а те, в свою очередь, направляют ему коммерческие предложения.
Коммерческое предложение составляется в свободной форме, но есть информация, которую важно отобразить:
характеристики товара, работы или услуги;
условия исполнения контракта, в том числе стоимость;
срок действия цены этого контракта.
Заказчик обязан запросить не менее пяти коммерческих предложений, использовать для обоснования цены — не менее трёх.
Предоставление коммерческого предложения не обязывает поставщика в дальнейшем принимать участие в закупке этого заказчика.
