https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/konkurs
Конкурс
конкурентный способ закупки, в результате которого побеждает участник, предложивший наиболее выгодные и подходящие условия исполнения контракта
Если объект закупки слишком сложен и требует наличия квалифицированных кадров, спецоборудования или особых характеристик самого объекта, то применяются дополнительные критерии отбора контрагентов. Как правило, конкурсы проводятся для поиска подрядчика для выполнения строительно-монтажных и проектно-изыскательских работ, научных исследований и разработок, создания или реставрации произведений литературы или искусства, сохранения объектов культурного наследия и др. Заявка на конкурс состоит из трёх частей, включающих предоставление информации о поставщике (его ИНН, адрес, информация о руководителе и том, кто представляет интересы поставщика, расчётный счёт), сведения о его квалификации, стране происхождения производимых ТРУ. Кроме того, не обязательно, но также могут быть предоставлены эскизы, макеты, схемы и т.п.
Рассмотрение заявок происходит также поэтапно. Сначала необходимо отфильтровать заявки, не соответствующие установленным в документации о закупке качественным, функциональным и экологическим характеристикам объекта закупки. Далее необходимо отсеять те, которые не устраивают, например, по уровню квалификации, опыту, финансовым и материальным ресурсам или деловой репутации. Дошедшие до финала участники оцениваются по стоимостному критерию. Побеждает тот, кто имеет лучшую квалификацию, наиболее качественное описание товара (работы или услуги) и при этом оптимальную цену.
