https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/konkurentnye-peregovory
Конкурентные переговоры
вид процедуры, где победитель объявляется путём проведения переговоров с заказчиком
Как и любые другие условия проведения процедуры, факт проведения переговоров должен быть прописан заказчиком в Положении о закупке: условия проведения, критерии, которым должны соответствовать потенциальные участники, особенности будущего договора и предпочтения заказчика.
Переговоры могут проходить отдельном с каждым из участников, а могут и одновременно со всеми, кто подал заявку на участие в переговорах. В первом случае информация о коммерческих предложениях участников переговорах не распространяется между ними. При совместных переговорах, участники слышат предложения друг друга.
По итогам переговоров договор также может быть подписан как только с одним участником одержавшим победу, так и несколькими сразу из числа тех, кто предложил заказчику наиболее выгодные условия.
