https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/konkurentnye-sposoby-zakupok
Конкурентные способы закупок
способы определения поставщика, которые могут быть открытыми или закрытыми
Открытые конкурентные закупки проводятся путём приглашения к участию неограниченного круга лиц, когда извещение о закупке публикуется в ЕИС. Закрытые закупки проводятся среди ограниченного круга поставщиков, которым заказчик отправил приглашения.
И открытые, и закрытые закупки могут быть трёх видов:
Конкурс: участник оценивается по соответствию требованиям и лучшим условиям выполнения контракта.
Аукцион: участник оценивается по соответствию требованиям и наиболее выгодному ценовому предложению.
Запрос котировок: участник оценивается по соответствию требованиям и наиболее низкому ценовому предложению.
Неконкурентный способ закупок — закупка у единственного поставщика.
