https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/konkurenciya
Конкуренция
соперничество представителей одной сферы за достижение одной цели, в процессе которой конкуренты за счёт представления своих преимуществ достигают поставленной задачи
Один из главных принципов контрактной системы в сфере закупок — обеспечение конкуренции между участниками закупок. Она создаётся за счёт равных условий участия представителей бизнеса в закупке.
Любое заинтересованное лицо имеет возможность в соответствии с законодательством Российской Федерации и другими нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок принять участие в закупке и стать её победителем, если предоставление товаров, работ или услуг выгодно отличается от конкурентов.
В зависимости от вида закупки может отличаться критерий определения поставщика — он может зависеть от предложенной им цены, уровня квалификации и др. Но изначально каждый из них имеет равные условия участия.
Любые действия, совершённые любой из сторон и ограничивающие конкуренцию, запрещаются и могут нести за собой ответственность.
