https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/kontraktnyy-upravlyayushchiy
Контрактный управляющий
представитель заказчика, отвечающий за закупки в организации, чей совокупный годовой объём закупок не превышает 100 млн рублей и где отсутствует контрактная служба
На контрактном управляющем лежат те же обязанности, что и на контрактной службе:
Разработка плана-графика и его размещение в ЕИС.
Подготовка и размещение в ЕИС извещений о закупке.
Полный цикл осуществления закупок.
Участие в рассмотрении дел об обжаловании результатов определения поставщиков.
При необходимости организация консультаций с поставщиками и участие в них.
Контрактный управляющий обязательно должен иметь высшее образование или дополнительное профессиональное образование в сфере закупок.
Что почитать:
Приказ Минтруда России от 10.09.2015 №626н «Об утверждении профессионального стандарта «Эксперт в сфере закупок»
Приказ Минтруда России от 10.09.2015 №625н «Об утверждении профессионального стандарта «Специалист в сфере закупок»
