https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kontrakt-0
Контракт
документ, который подписывают между собой заказчик и участник закупки, одержавший победу
Заключить контракт о закупке товаров, работ или услуг могут заказчики осуществляющие закупки для государственных и муниципальных нужд. В документе должны быть чётко прописаны все условия, прописанные в Федеральном законе № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Согласно Закону № 44-ФЗ контракты также могут быть:
жизненного цикла;
на поставку товаров, необходимых для нормального жизнеобеспечения граждан;
со встречными инвестиционными обязательствами (офсетный контракт).
Все контракты опубликованы в Реестре контрактов в ЕИС.
