https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/kontrakt-zhiznennogo-cikla
Контракт жизненного цикла
долгосрочный контракт, в рамках которого поставщиком осуществляется предоставление товара, работы или услуги, обслуживание и, при необходимости, эксплуатация и утилизация
Как правило, такие контракты заключаются на выполнение работ по проектированию и строительству объектов инфраструктуры (автомобильные дороги, морские и речные порты, аэродромы) или объектов транспорта (железнодорожный, а также морские, речные или воздушные суда), объектов капитального строительства, также по эксплуатации и выводу из эксплуатации информационных систем, реставрации объектов культурного наследия и др.
В контракте должна содержаться стоимость жизненного цикла товара или созданного в результате выполнения работы объекта, в том числе стоимость товара или работы, а затем — последующего использования, ремонта и утилизации.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 28.11.2013 г. №1087 «Об определении случаев заключения контракта жизненного цикла»
