https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/kontrol-v-sfere-zakupok
Контроль в сфере закупок
деятельность, направленная на устранение нарушений законодательства о закупках и восстановление конкуренции
Под контроль в сфере закупок попадают все виды заказчиков и их представителей, специализированные организации, операторы электронных площадок, в том числе специализированных, банки, государственная корпорация «ВЭБ.РФ», региональные гарантийные организации.
Контроль реализуется уполномоченными на это органами власти. Такими органами контроля являются:
ФАС России, Федеральное казначейство и их территориальные управления;
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации;
органы местного самоуправления муниципальных районов или городских округов.
Контроль в сфере закупок осуществляется путём проведения плановых и внеплановых проверок. Казначейский контроль осуществляется в отношении размещаемых заказчиками в ЕИС информации и документов, проверяются соответствие ИКЗ и непревышение объёмов финансовых обязательств.
