https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/kontrolnyy-organ-v-sfere-zakupok
Контрольный орган в сфере закупок
Федеральная антимонопольная служба России и её региональные управления, а также местные органы местного самоуправления, уполномоченные на осуществление контроля в сфере закупок
Основным контрольным органом Правительством РФ определена Федеральная антимонопольная служба (ФАС). Она также осуществляет контроль в следующих сферах:
конкуренция на товарных и финансовых рынках;
естественные монополии;
реклама;
гособоронзаказ.
ФАС предоставляется вся информациях о заказчиках, контрактных службах, закупочных комиссиях, операторах ЭТП и др.
