https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kontraktnaya-sluzhba
Контрактная служба
ответственные за закупки лица в составе заказчика, создаваемые, если годовой объём закупок заказчика превышает 100 млн рублей
В круг обязанностей контрактной службы входит:
Разработка плана-графика и его размещение в ЕИС.
Подготовка и размещение в ЕИС извещений о закупке.
Полный цикл осуществления закупок.
Участие в рассмотрении дел об обжаловании результатов определения поставщиков.
При необходимости организация консультаций с поставщиками и участие в них.
Обязательное условие для всех членов контрактной службы — наличие высшего образования или дополнительного профессионального образования в сфере закупок. Подробнее об условиях образования смотрите в «К — Контрактный управляющий» .
Что почитать:
Приказ Минфина России от 31.07.2020 №158н «Об утверждении Типового положения (регламента) о контрактной службе»
