https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kontrakt-pod-klyuch
Контракт «под ключ»
контракт, объект которого — закупка работ по проектированию, строительству и вводу в эксплуатацию объектов капитального строительства
Порядок заключения таких контрактов строго регламентирован Правительством РФ. Перед его заключением проводится обязательный технологический и ценовой аудит.
Порядок выполнения работ по контракту предусматривает наличие отдельного этапа по архитектурно-строительному проектированию и выполнению инженерных изысканий. Оплата по нему производится после получения положительного заключения государственной экспертизы, проектной документации о достоверности определения сметной стоимости строительства.
В свою очередь, сметная стоимость строительства не может превышать цены заключённого контракта.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 12.05.2017 г. №563 «О порядке и об основаниях заключения контрактов, предметом которых является одновременно выполнение работ по проектированию, строительству и вводу в эксплуатацию объектов капитального строительства, и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»
