https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kotirovochnaya-sessiya
Котировочная сессия
один из видов закупки, который применяется на порталах для закупок малого объёма или некоторыми заказчиками по Закону № 223-ФЗ
Проще всего сравнить котировочную сессию с аукционом с той лишь разницей, что проводить сессию можно лишь при закупке товаров до 3 млн рублей и работ/услуг — до 100 тыс. рублей.
Заказчик указывает начальную (максимальную) цену договора, которую участники закупки начинают последовательно понижать на 0,5% или 1% — в зависимости от условий, прописанных в Положении о закупке.
Если изначальная цена, установленная заказчиком, вследствие поступающих предложений снизилась до 0,5% или менее, то сессия считается завершенной. Участник, предложивший наименьшую цену, признаётся победителем.
