https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/ktru-katalog-tovarov-rabot-i-uslug
КТРУ (каталог товаров, работ и услуг)
реестр товаров, работ и услуг, которые могут быть объектом закупок
Каждый пункт в каталоге имеет:
Код КТРУ.
Название.
Единицу измерения.
Код ОКПД.
Дату начала и окончания применения.
Дату добавления в каталог.
КТРУ систематизирует и стандартизирует названия и определения закупаемых товаров, работ и услуг, чтобы не происходило разночтений и манипуляций при поставке тех или иных товаров, а заказчик не «затачивал» процедуру под конкретного поставщика.
Каталог доступен на сайте ЕИС. Он постоянно дорабатывается и дополняется.
