https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kvalifikacionnyy-otbor
Квалификационный отбор
процедура, в процессе которой заказчик по 223-ФЗ отбирает поставщиков для дальнейшего участия в закупке
Условия квалификационного отбора, как и все остальные обязательные условия процедуры, публикуются в положении о закупке — его составляет сам заказчик (см. Положение о закупке). Сам отбор во многом аналогичен проведению непосредственно самой закупочной процедуры, зачастую он может быть дополнительным этапом процедуры.
Заказчик обязательно должен указать дату и время:
окончания приёма заявок на отбор;
рассмотрения заявок;
подведения итогов.
Квалификационные требования, описанные в приложении, должны соответствовать предмету закупки, а участники отбора оцениваются на соответствие этим критериям. Кроме того, заказчик прописывает порядок включения участников в реестр квалифицированных поставщиков, возможность и порядок исключения, а также через какое-то время поставщику необходимо будет заново «подтвердить» квалификацию. Для любых процедур, участниками которых могут быть субъекты МСП, квалификационный отбор не проводится.
