https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/kvotirovanie-otechestvennykh-tovarov
Квотирование отечественных товаров
минимальный объём закупок российской продукции определённых категорий
Квоты установлены на следующую продукцию:
жизненно важные лекарства;
некоторые медизделия;
различная аппаратура — от принтеров до терминалов;
оборудование для занятий спортом, котлы, акустические системы и проч.;
музыкальные инструменты;
инвентарь и пр.
Объём обязательных закупок такой продукции составляет от 3 до 90% в зависимости от категории, а также в ряде нескольких категорий возрастает с 2021 по 2024 год. То есть, если в 2021 году необходимо было закупить 16% телевизионных камер, то в 2024 — 18%.
Квоты не применяются к закупкам органов внешней разведки или ФСБ в целях обеспечения безопасности государства, органов государственной охраны.
Если заказчик не может выполнить квоты, он должен обосновать и опубликовать эти сведения в ЕИС.
Что почитать:
Постановление Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 №2014 «О минимальной обязательной доле закупок российских товаров и ее достижении заказчиком»
