https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/lot
Лот
группа товаров, работ или услуг, сформированная по принципу общих целей назначения, сферы применения и характеристик, закупка которых проходит в рамках одной закупочной процедуры
В госзакупках по закону 44-ФЗ многолотовая процедура осуществляется, как правило, при проведении закрытых процедур. Однако, Правительство РФ вправе определить требования к формированию лотов при осуществлении закупок отдельных видов товаров, работ, услуг.
Подача заявок, определение поставщика, подписание контракта и подведение итогов проводятся для каждого лота в отдельности. При этом, если заказчик решил внести изменения в один лот, то информация об остальных лотах не изменяется.
