https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/metody-opredeleniya-nmck
Методы определения НМЦК
способы формирования и обоснования начальной (максимальной) цены контракта
Заказчик должен обосновать, почему в извещении он указал конкретную начальную (максимальную) цену контракта. Для этого он должен воспользоваться одним из пяти методов определения НМЦК:
Метод сопоставимых рыночных цен: сравнение стоимости других аналогичных или сопоставимых товаров и услуг. Чаще всего при анализе обращаются к информации из интернета, ЕИС или запрашивают цены у потенциальных поставщиков. На основании этой информации рассчитывают среднюю цену. Для корректного расчета НМЦК путем усреднения цены заказчику нужно сделать не меньше пять запросов и составить среднюю цену минимум из трех разных предложений. Этот метод наиболее приоритетный для заключения контракта с единственным поставщиком.
Нормативный метод: применяется в случаях, когда на определённые товары или категории товаров цены установлены каким-либо нормативным актом. Его можно применять совместно с методом анализа рынка, но НМЦК не должна быть выше той, что указана в нормативах, регулирующих закупку.
Тарифный метод: если цена на товар, работу или услугу относится к категории тарифицируемых государством или муниципальными органами (например, тепло-, водо-, электроснабжение), то цена контракта определяется путем умножения объема необходимого товара, работы или услуги на установленный тариф.
Проектно-сметный метод : разработка документов, которые содержат расчёт цены каждой работы и который делают специалисты-сметчики. Этот метод применяется при формировании цены на строительные и реконструкционные работы, капитальный или текущий ремонт помещений, проведение работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов РФ, кроме научно-методического руководства, технического и авторского надзора.
Затратный метод: определяется сумма произведенных затрат и прибыли, обычной для той или иной сферы. Также учитываются прямые и косвенные затраты на производство или приобретение и реализацию товаров, работ, услуг (транспортировка, хранение, страхование и т. д.). Чаще всего затратный метод определения НМЦК используется, когда для заказчика выполняется индивидуальный заказ.
Региональные и муниципальные власти могут утвердить другие методы обоснования НМЦК.
