https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/monitoring-zakupok
Мониторинг закупок
система наблюдений в сфере закупок, осуществляемых на постоянной основе с помощью ЕИС и содержащейся в ней информации
Мониторинг осуществляют контролирующие органы в сфере закупок — ФАС России, Федеральное казначейство и орган власти-регулятор Минфин России, которые также могут привлекать сторонних специалистов и организации в случае необходимости. Данные формируются на основании Единой информационной системы в сфере закупок (ЕИС), писем и обращений, которые направляются в ведомства как юридическими, так и физическими лицами.
Из итоговых годовых показателей мониторинга формируется аналитический отчёт, который направляется в Правительство РФ в срок не позднее 30 апреля. Он состоит из нескольких пунктов:
результаты оценки информации об осуществлении закупок;
результаты анализа показателей контрольно-надзорной деятельности;
меры по совершенствованию законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок.
Кроме ежегодного, формируются также ежеквартальные отчёты по закупкам. Все они публикуются не позднее 15-го числа месяца, следующего за последним месяцем отчетного квартала и находятся в свободном доступе в ЕИС.
