https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/municipalnye-nuzhdy
Муниципальные нужды
потребности муниципального образования в товарах, работах или услугах, обеспечиваемые за счёт местного бюджета
Под муниципальными нуждами, как правило, понимаются обеспечиваемые за счет средств местных бюджетов в соответствии с расходными обязательствами муниципальных образований потребности муниципальных образований в товарах, работах, услугах, необходимых для решения вопросов местного значения и осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и (или) законами субъектов Российской Федерации.
К вопросам местного значения относятся вопросы поддержания жизнедеятельности населения, например, транспортная система, культурно-образовательные и медицинские услуги, жилищно-коммунальное хозяйство, экологическое и санитарное благополучие, поддержание общественного порядка и многое другое.
За обеспечение этих нужд отвечают муниципальные заказчики, которые по итогам закупочных процедур заключают с физическими или юридическими лицами муниципальные контракты.
