https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/nacionalnyy-rezhim-pri-osuschestvlenii-zakupok
Национальный режим при осуществлении закупок
правила закупок товаров, работ или услуг, происходящих из иностранного государства или оказываемые иностранными лицами
Под действие режима попадают отдельные товары, происходящие из иностранных государств, работы и услуги, оказываемые иностранными государствами, кроме стран Евразийского экономического союза (ЕАЭС).
Режим можно разделить на две категории. Первая включает ТРУ, закупка которых запрещена. К ним относится программное обеспечение, аналог которого можно приобрести в России, товары для нужд обороны и безопасности государства, мебель, машиностроение, товары лёгкой промышленности.
Во вторую категорию входят ТРУ, закупка которых ограничена. Это продукты питания, мебель, посуда и другие товары согласно Приказу Минфина России №126н; медицинские изделия; лекарственные средства из перечня ЖНВЛП; отдельные виды радиоэлектронной продукции; оружие, боеприпасы, патроны для спортивной стрельбы.
В зависимости от товаров, работ, услуг и условий применения нацрежима закупок могут применяться различные механизмы, например, «третий лишний» и «второй лишний», когда их применение зависит также от количества участников из государств-членов ЕАЭС, или преференциальных механизмов, которые используются по факту заключения контракта с победителем.
