https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/nedobrosovestnaya-konkurenciya
Недобросовестная конкуренция
действия юридического или физического лица при осуществлении предпринимательской деятельности, которые противоречат законодательству РФ и могут причинить убытки или нанести вред деловой репутации конкурентов
В закупках недобросовестная конкуренция проявляется, как правило, в неверном предоставлении сведений заказчику.
Участник закупки нарочно составляет заявку так, чтобы соответствовать всем требованиям заказчика, даже если эти сведения не соответствуют действительности. Таким образом, он необоснованно увеличивает свои шансы на победу, ставя под угрозу выполнение условий кон- тракта и лишая добросовестных участников возможности выигрыша и получения прибыли.
Такие действия противоречат законодательству, а несоответствие действительности даже одного пункта заявки, если оно будет выявлено, квалифицируется как нарушение Федерального закона №135-ФЗ «О защите конкуренции». Подобные случаи, как правило, становятся причиной для вмешательства Федеральной антимонопольной службы России. Что почитать :
Федеральный закон от 26.07.2006 г. № 135-ФЗ «О защите конкуренции»
