https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/neopredelyonnyy-obyom
Неопределённый объём
закупка товаров, работ или услуг, количество или объём которых определить заранее невозможно
Как правило, в неопределённом объёме закупают бензин, лекарственные препараты, услуги юристов или переводчиков, услуги по ремонтным работам и др.
Расчёт цены такого контракта осуществляется не на весь контракт, а отдельно взятых единиц товаров, работ или услуг теми же методами, что и расчёт НМЦК.
Снижению на торгах подлежит значение начальной суммы цен единиц товаров, работ, услуг. По результатам процедуры нужно определить, на сколько процентов предложенная победителем стоимость ниже установленной в документации. Далее перевести значение в проценты и применить полученный понижающий коэффициент ко всем единичным расценкам перечня закупаемых товаров, работ или услуг.
