https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/nesostoyavshayasya-konkurentnaya-zakupka-torgi
Несостоявшаяся конкурентная закупка (торги)
торги или закупочная процедура, которые по факту завершения были признаны несостоявшимися по определенным причинам
В законе № 44-ФЗ прописаны конкретные случаи, когда закупка признаётся несостоявшейся:
если не было подано ни одной заявки;
если заявки были отклонены комиссией;
поступила только одна заявка;
все участники отклонились от заключения контракта;
заказчик сам отказался от заключения контракта.
В случае проведения закрытой конкурентной процедуры здесь основаниями также могут быть отсутствие запросов о предоставлении документации со стороны участников или отказ на такой запрос со стороны комиссии.
В законе № 223-ФЗ также определены случаи признания закупки несостоявшейся:
не подано ни одной заявки на участие в закупке;
все заявки на участие в закупке отклонены;
на участие в закупке подана только одна заявка;
отклонены все заявки, за исключением одной заявки на участие в закупке;
от заключения договора уклонились все участники закупки.
Все подобные случаи заказчик обязан указать в своём Положении о закупке.
Если закупку признали несостоявшейся, то заказчики могут провести её повторно.
В рамках имущественных торгов необходимо руководствоваться правилами, предусмотренными гражданским законодательством и нормативными правовыми документами отраслевого законодательства.
