https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/neustoyka
Неустойка
вид материальной ответственности, установленный законом или описанный в контракте
Денежные средства, которые виновная сторона должна заплатить в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей, можно разделить на два вида — штраф и пени. Для каждого из них своя формула расчёта и свои сроки предоставления.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 30.08.2017 №1042 «Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, неисполнения или ненадлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15.05.2017 г. №570 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 25.11.2013 г. №1063»
