https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/nezavisimaya-garantiya
Независимая гарантия
способ обеспечения исполнения обязательств участника закупки перед заказчиком, гарантом при получении которого может являться банк или иная кредитная или коммерческая организация
Предоставление независимой гарантии в качестве обеспечения исполнения контракта — наилучший выход поставщика, так как он задействует средства, выданные банком, тем самым избегая блокировки собственных средств. Для этого участник закупки должен при подписании проекта контракта указать номер реестровой записи из реестра независимых гарантий, размещённого в ЕИС.
Независимая гарантия должна содержать:
сумму, обязательную к уплате, а также идентификационный код закупки;
обязательства поставщика, которые он должен исполнить в рамках контракта;
обязанность уплаты организацией неустойки в размере 0,1% уплаченной суммы заказчику в случае задержки исполнения поставщиком своих обязательств за каждый день просрочки;
подтверждение поступления денежных средств на счёт, в рамках которого будут осуществляться операции с заказчиком;
срок действия гарантии;
условие отлагательной выплаты;
перечень документов, установленный Правительством РФ, которые заказчик обязан предоставить финансовой организации одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по независимой гарантии.
Если до 2022 года гарантии могли выдавать только банки из перечня, определённого Правительством РФ, то теперь их можно получить также в государственной корпорации «ВЭБ.РФ», кредитных организациях, входящих в состав системы национальной поддержки представителей малого и среднего предпринимательства (региональные фонды), Евразийском банке развития.
Если банк был исключён из перечня, то гарантии, выданные им, не теряют силу.
