https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/niokr-nauchno-issledovatelskie-i-opytno-konstruktorskie-raboty
НИОКР (научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы)
деятельность, направленная на приобретение и использование новых знаний для решения проблем в различных сферах
Особенность закупочных процедур, включающих подобные работы, заключается в том, что предмет контракта — не результат деятельности исполнителя, а сам процесс получения или использования новых знаний. Заказчик должен быть готов к неудачному результату работ и возмещению убытков за свой счёт.
Наиболее популярный способ определения исполнителя — открытый конкурс, по итогам которого заказчик может заключить контракт сразу с несколькими исполнителями, перед этим проведя с ними прямые переговоры. В силу уникальности ряда работ закупка может проводиться у единственного поставщика.
