https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/nmck-nachalnaya-maksimalnaya-cena
Начальная (максимальная) цена (НМЦК)
верхняя граница цены контракта или договора, которую указывает заказчик в извещении и выше которой участники не могут подавать ценовые предложения
От размера НМЦ может зависеть выбор способа определения поставщика заказчиком или сроки опубликования в ЕИС извещения об осуществлении закупки.
Например, в Законе № 44-ФЗ определены пять основных методов определения начальной (максимальной) цены контракта (НМЦК):
Метод сопоставимых рыночных цен.
Нормативный метод.
Тарифный метод.
Проектно-сметный метод.
Затратный метод.
При выборе любого метода заказчиком все расчёты должны быть полностью прозрачны и обоснованы. Эти же методы чаще всего используются и для расчёта начальной (максимальной) цены договора для закупок по закону № 223-ФЗ.
У корпоративных заказчиков — субъектов 223-ФЗ — нет строгих требований по расчёту НМЦ и её обоснованию. Кроме того, всё это должно быть расписано в Положении о закупке: должен быть установлен чёткий порядок определения НМЦ и её обоснования, порядок определения формулы цены по расчету сумм, подлежащих уплате в ходе исполнения договора, определения цены за единицу товара, работы или услуги или максимального значения цены договора.
