https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/normirovanie-v-sfere-zakupok
Нормирование в сфере закупок
предотвращение закупки избыточных товаров, работ, услуг или предметов роскоши, определённых законодательством
Нормирование устанавливается для государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами и муниципальных органов и включает в себя как установление требований к товарам, работам или услугам (количество, функции и характеристики), так и нормативные затраты.
Основная задача нормирования — обозначение предельных цен, выше которых заказчики не могут закупать товары, работы, услуги. Систему можно разделить на три уровня:
Правила нормирования, разработанные Правительством РФ и обязательные для применения всеми субъектами нормирования.
Правила, предназначенные для федеральных, субъектовых и муниципальных органов власти.
Нормы и требования к товарам, нормативные затраты, которые заказчики должны соблюдать при закупках.
Все правила нормирования опубликованы в свободном доступе на сайте ЕИС.
