https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/obekt-zakupki
Объект закупки
товары, работы или услуги, закупаемые заказчиком и являющиеся предметом контракта
Составляя техническое задание и извещение о проведении закупки, заказчик указывает характеристики закупаемого предмета закупки в соответствии с правилами описания, определенными в законе 44-ФЗ.
Есть также несколько перечней ТРУ, объединяющих различные группы ТРУ для определенных целей:
аукционный перечень, определяющий перечень ТРУ, закупка которых в обязательном порядке осуществляется путем проведения аукциона;
перечень ТРУ, при закупке которых учреждениям и предприятиям уголовно-исполнительной системы предоставляются преимущества (при заключении с ними контракта цена увеличивается на 15%, но не более НМЦК);
перечень ТРУ, при закупке которых преимущества, аналогичные вышеуказанным, предоставляются организациям инвалидов.
Описание объекта закупки строго регламентировано и подробно описано в статье 33 закона 44-ФЗ.
