https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/obespechenie-zayavki
Обеспечение заявки
определённое количество денежных средств, которое вносит участник закупки как гарантию заключения контракта в случае победы
Заказчики обязаны устанавливать требования обеспечения заявки на участие в закупке. Однако, если НМЦК не превышает 1 млн рублей, то он вправе не выдвигать такого требования.
Размер обеспечения заявки зависит от начальной (максимальной) цены контракта и прописывается заказчиком в закупочной документации:
0,5% до 1% от НМЦК — если НМЦК контракта не превышает 20 млн рублей;
0,5% до 5% от НМЦК — если НМЦК контракта превышает 20 млн рублей.
Участник закупки самостоятельно решает, как именно он вносит обеспечение. Это можно сделать двумя способами:
Внести собственные средства на специальный счёт в банке из перечня, утверждённого Правительством РФ.
Предоставить независимую гарантию.
Предприятия уголовно-исполнительной системы и организации инвалидов предоставляют обеспечение заявки на участие в закупке в размере 0,5% НМЦК. Государственные, муниципальные учреждения не предоставляют обеспечение заявок, подаваемых для участия в закупках.
