https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/obespechenie-ispolneniya-kontrakta
Обеспечение исполнения контракта
подтверждаемое внесением денежных средств или независимой гарантией обязательство победителя закупки исполнить заключаемый с ним контракт
Заказчик прописывает требование о внесении обеспечения исполнения контракта в извещении о закупке и в проекте контракта. До внесения обеспечения контракта заказчик вправе не подписывать документ.
Размер обеспечения контракта указывается в извещении и может быть от 0,5% до 30% от суммы НМЦК (от цены контракта в случае закупки у СМП, СОНКО). При заключении контракта жизненного цикла участник предоставляет обеспечение частями: на поставку товара или выполнение работ, а затем — на последующее обслуживание, эксплуатацию и т.п.
Также в законе 44-ФЗ есть ряд дополнений к общим требованиям по размеру обеспечения:
если предусмотрена выплата аванса, размер обеспечения нельзя установить меньше такого аванса;
если аванс превышает 30% НМЦК, обеспечение исполнения контракта должно быть в размере такого аванса;
если расчеты по контракту (в части выплаты аванса) подлежат казначейскому сопровождению, размер обеспечения определяется от НМЦК (цены контракта в случае закупки у СМП, СОНКО) за вы- четом аванса;
если казначейскому сопровождению подлежат расчеты по контракту, то заказчик вправе не устанавливать требование об обеспечении, но если установит, то не более 10% от НМЦК (от цены контракта в случае закупки у СМП, СОНКО);
если контракт заключается по итогам закупки у СМП и СОНКО и заказчик предусмотрел требование об обеспечении исполнения контракта, его размер составляет от 0,5 до 30% цены, по которой заключается контракт.
В остальном размер обеспечения исполнения контракта определяется как обычно (часть 6.2 статьи 96 закона 44-ФЗ).
Участник закупки на своё усмотрение может выбрать один из двух видов обеспечения: перевод денежных средств на счёт заказчика или независимая гарантия. В процессе исполнения контракта он может изменить форму его обеспечения или уменьшить размер обеспечения пропорционально исполненным обязательствам.
Если поставщик не внесёт обеспечение исполнения контракта при его подписании, то его признают уклонившимся, что грозит попаданием в Реестр недобросовестных поставщиков.
