https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/obespechenie
Обеспечение
гарантия, которую предоставляет претендент на победу в торгах, исполнить свои обязательства в случае заключения договора
Размер обеспечения зависит от начальной цены, установленной продавцом имущества:
10%, если начальная цена составляет менее 100 млн рублей;
20%, если начальная цена составляет 100 млн рублей и более.
В отдельном виде аукционов наличие задатка, его размер и сроки перечисления арендодатель прописывает в информационном сообщении о проведении торгов.
Если победитель торгов отказался заключать договор, то задаток ему не возвращается. Средства будут переведены либо продавцу, либо в доход федерального бюджета.
