https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/obespechenie-garantiynykh-obyazatelstv
Обеспечение гарантийных обязательств
денежные средства или независимая гарантия, предоставленная заказчику на период гарантийного обслуживания
Поставщик обязан предоставить обеспечение гарантийных обя- зательств, если это указано в контракте заказчиком. Размер обеспечения не может превышать 10% от НМЦК, а минимальный срок обеспечения составляет весь период обслуживания, установленный заказчиком, увеличенный на один месяц.
Для предоставления такого обеспечения поставщик вправе пере- вести деньги на счёт заказчика или предоставить независимую гарантию. Заказчик вправе принимать обеспечение гарантий до подписи документов о сдаче-приемке работ.
