https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/obschestvennoe-obsuzhdenie-zakupok
Общественное обсуждение закупок
публичное обсуждение соответствия планируемой закупки требованиям законодательства и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок
Общественное обсуждение закупок проводится в случае проведения конкурсов и аукционов, НМЦК которых 2 млрд рублей и более, кроме:
закрытых закупок;
закупок для обеспечения федеральных нужд в рамках государственного оборонного заказа.
Если закупка вызвала у общественности сомнения, то они публикуют свои замечания или предложения в ЕИС. Все сообщения от участников общественного обсуждения проходят предварительную проверку на предмет корректности в течение одного дня после их отправки. Принять участие в обсуждении может любое юридическое или физическое лицо, индивидуальные предприниматели, государственные органы и органы местного самоуправления.
В течение двух рабочих дней заказчик размещает аргументированные ответы на выдвинутые ему замечания и предложения. По итогам обсуждения он может внести изменения в план-график, извещение об осуществлении закупки, проект контракта или отменить закупку.
