https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/obschestvennyy-kontrol
Общественный контроль
деятельность общественности, направленная на соблюдение норм законодательства в сфере государственных закупок
Осуществлять общественный контроль могут граждане РФ, также действующие как общественные объединения и объединения юридических лиц. Их цель — контроль за соблюдением принципов контрактной системы, законодательства и нормативных актов в сфере государственных закупок. Органы государственной власти и органы местного самоуправления, в свою очередь, обязаны обеспечивать возможность осуществления такого контроля.
Общественный контроль заключается в:
подготовке предложений по совершенствованию законодательства о закупках;
направлении заказчикам запросов о предоставлении информации об осуществлении закупок и о ходе исполнения контрактов;
независимом мониторинге закупок и оценке эффективности закупок, в том числе оценке осуществления закупок и результатов исполнения контрактов в части их соответствия требованиям закона 44-ФЗ; обращении в государственные органы и муниципальные органы с заявлением о проведении мероприятий по контролю;
обращении от своего имени в правоохранительные органы в случаях выявления в действиях (бездействии) заказчика, уполномоченного органа, уполномоченного учреждения, специализированной организации, комиссий по осуществлению закупок и их членов, должностных лиц контрактной службы, контрактных управляющих признаков состава преступления;
обращении в суд в защиту нарушенных или оспариваемых прав и законных интересов группы лиц в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Все лица, участвующие в общественном контроле, обязаны соблюдать конфиденциальность предоставленной им информации.
