https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/obzhalovanie-deystviy-bezdeystviya-subektov-kontrolya
Обжалование действий (бездействия) субъектов контроля
жалоба на действия, бездействие субъектов контроля, направляемая участником закупок в контрольный орган в сфере закупок в случае, если его интересы или права были нарушены
Подать жалобу можно в период определения поставщика, но не позднее пяти дней со дня, следующего за днём размещения в ЕИС итогового протокола. Рассматривает такую жалобу комиссия органа контроля в сфере закупок — в данном случае Федеральной антимонопольной службы — по принципу состязательности. То есть каждый участник процесса выступает перед комиссией, аргументируя свои действия. Решение по обжалованию принимается в тот же день.
Жалоба подаётся в письменном виде и должна содержать все сведения о лице, подающем жалобу, и о лице, действия или бездействие которого обжалуется, всю информацию о конкретной закупке, указание на обжалуемые действия или бездействие. Если жалоба не соответствует всем требованиям, то она может быть отклонена без рассмотрения.
