https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/ocenka-zayavok
Оценка заявок
процесс выявления участника или участников закупки, предложивших наиболее выгодные и подходящие для заказчика условия выполнения контракта
Все заявки и предложения, поступившие от участников, заказчик обязан оценить по определённым критериям:
цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги;
расходы на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ;
качественные, функциональные и экологические характеристики объекта закупки;
квалификация участников закупки.
Критерии и их величины значимости заказчик должен указать в документации о закупке. Если критерии не были указаны, то применять их при оценке заявки участника закупки нельзя. Цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги — обязательный критерий, который должен присутствовать всегда.
Каждый критерий оценивается в процентном отношении, сумма значения всех критериев должна составлять 100%. При этом значение расходов не может превышать значение цены контракта.
Порядок и предельные величины значимости критериев определяет Правительство РФ, в том числе и цены на тарифы на ряд ТРУ, при закупке которых заказчик может не использовать общие критерии.
Заявки на исполнение (как результат интеллектуальной деятельности), а также на финансирование проката или показа национального фильма, на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских или технологических работ также оцениваются по-другому:
сумма величин критериев цены контракта и расходов должна составлять не менее чем 20% суммы величин значимости всех критериев;
если расходы как критерий отсутствуют, то величина значимости цены контракта должна составлять не менее чем 20% суммы величин значимости всех критериев;
величина значимости цены контракта при определении исполнителей для создания произведения литературы или искусства может быть снижена до 0% суммы величин значимости всех критериев.
