https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/odnorodnye-tovary-raboty-uslugi
Однородные товары, работы, услуги
состоящие из схожих компонентов и имеющие схожие характеристики, но не идентичные товары, работы или услуги
При формировании начальной (максимальной) цены контракта методом сопоставимых рыночных цен заказчик ориентируется на идентичные товары, в случае же их недостаточности или отсутствия — на однородные. При определении однородности учитывается наличие товарного знака, качество и репутация производителя.
Однородные товары, работы или услуги должны иметь схожие характеристики — одинаковое качество, быть изготовленными из одинаковых материалов, одну страну происхождения, быть коммерчески взаимозаменяемыми.
