https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/okpd-obscherossiyskiy-klassifikator-produkcii-po-vidam-ekonomicheskoy-deyatelnosti
ОКПД (Общероссийский классификатор продукции по видам экономической деятельности)
национальные стандарты для обработки информации о продукции во всех сферах деятельности
Документ содержит пронумерованный и сгруппированный по видам деятельности список всех товаров и услуг, подлежащих продаже. Классификация продуктов происходит с помощью кодов, которые состоят из 2-9 знаков и располагаются в следующем порядке:
XX класс XX.X подкласс XX.XX группа XX.XX.X подгруппа XX.XX.XX вид XX.XX.XX.XX0 категория XX.XX.XX.XXX подкатегория
Самые крупные разделы имеют обозначения в виде латинских букв. Заказчик обязан указывать код ОКПД предмета закупки при размещении процедуры. Поставщики же могут использовать коды ОКПД при поиске интересной им процедуры на сайте ЕИС.
В чат-боте Росэлторг вы можете настроить подборку торгов (процедур) по верхнему (буквенному) коду ОКПД 2. Таких кодов — 21.
A ➔ Продукция сельского, лесного и рыбного хозяйства
B ➔ Продукция горнодобывающих производств
C ➔ Продукция обрабатывающих производств
D ➔ Электроэнергия, газ, пар и кондиционирование воздуха
E ➔ Водоснабжение; водоотведение, услуги по удалению и рекультивации отходов
F ➔ Сооружения и строительные работы
G ➔ Услуги по оптовой и розничной торговле; услуги по ремонту автотранспортных средств и мотоциклов
H ➔ Услуги транспорта и складского хозяйства
I ➔ Услуги гостиничного хозяйства и общественного питания
J ➔ Услуги в области информации и связи
K ➔ Услуги финансовые и страховые
L ➔ Услуги, связанные с недвижимым имуществом
M ➔ Услуги, связанные с научной, инженерно-технической и профессиональной деятельностью
N ➔ Услуги административные и вспомогательные
O ➔ Услуги в сфере государственного управления и обеспечения военной безопасности; услуги по обязательному социальному обеспечению
P ➔ Услуги в области образования
Q ➔ Услуги в области здравоохранения и социальные услуги
R ➔ Услуги в области искусства, развлечений, отдыха и спорта
S ➔ Услуги общественных организаций; прочие услуги для населения
T ➔ Товары и услуги различные, производимые домашними хозяйствами для собственного потребления, включая услуги работодателя для домашнего персонала
U ➔ Услуги, предоставляемые экстерриториальными организациями и органами
