https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/okved
ОКВЭД
общероссийский классификатор видов экономической деятельности, сформированный Министерством экономического развития Российской Федерации
При регистрации юридического лица или ИП учредитель должен выбрать соответствующий вид экономической деятельности. Классификация представлена в виде кодов, которые включают от двух до шести чисел. Код содержит в себе следующую информацию: класс, подкласс, группа, подгруппа и вид. Выбор кода (то есть вида деятельности) влияет на налоговые и внебюджетные отчисления компании.
Если поставщик начал новый вид деятельности (сменил или у него появились дополнительные услуги), он обязан уведомить об этом налоговые органы. Если же код не был указан, то за это может быть наложена административная ответственность:
предупреждение или штраф 5 тыс. рублей в случае, если уведомление было направлено позже положенных сроков;
штраф от 5 до 10 тыс. рублей в случае, если уведомление об изменении ОКВЭД не было подано.
