https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/operator-elektronnoy-ploshchadki
Оператор электронной площадки
юридическое лицо, имеющее в собственности электронную торговую площадку с необходимыми для ее функционирования программно-аппаратными средствами
К обеспечению проведения закупок в рамках закона 44-ФЗ допускаются только отобранные площадки, соответствующие единым и дополнительным требованиям к электронным площадкам и их операторам. Такой отбор проводится Минфином России, с каждым отобранным оператором заключается соглашение о функционировании.
В обязанности оператора электронной площадки входит:
проведение электронных процедур: открытых или закрытых (если площадка специализированная);
передача заказчикам запросов о даче разъяснений положений извещения об осуществлении закупки и (или) документации о закупке от участников закупок;
обмен информацией с банками, в которых открыты спецсчета, в целях блокировки, разблокировки денежных средств для обеспечения заявок или их направления на счета заказчика или в бюджет при определённых условиях;
направление заказчикам заявок на участие в закупке, предложений о цене контракта от участников закупок;
предоставление комиссии по осуществлению закупок доступа к заявкам от участников;
сопоставление предложений о цене контракта участников закупки;
формирование протоколов;
заключение контракта с победителем закупки.
Оператор электронной площадки обязан соблюдать конфиденциальность информации об участнике закупки до момента отправки сведений о нем заказчику.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 08.06.2018 №656 «О требованиях к операторам электронных площадок, операторам специализированных электронных площадок, электронным площадкам, специализированным электронным площадкам и функционированию электронных площадок, специализированных электронных площадок, подтверждении соответствия таким требованиям, об утрате юридическим лицом статуса оператора электронной площадки, оператора специализированной электронной площадки»
