https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/opisanie-obekta-zakupki
Описание объекта закупки
ключевой документ, в котором заказчик указывает качественные и количественные характеристики того, что ему необходимо закупить
Главное правило, которое должен соблюдать заказчик при составлении описания закупки — ни в коем случае не способствовать ограничению количества участников и конкуренции между ними во время закупки. Поэтому в описании объекта закупки нельзя указывать:
Конкретные признаки объекта: бренды, товарные знаки, названия моделей или производителей. В случаях, если упоминания не избежать (а они должны быть обоснованы), нужно добавить к названию формулировку «или эквивалент».
Требования к характеристикам объекта закупки, которые на момент торгов неизвестны участнику.
Описание должно соответствовать техническим регламентам, принятым в соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом регулировании, документам, разрабатываемым и применяемым в национальной системе стандартизации, иным требованиям, связанным с определением соответствия ТРУ потребностям заказчика.
Если в описании объекта содержится требование о соответствии какому-то изображению, образцам или макетам, то описание может содержать изображения, образцы или макеты других ТРУ.
Особые правила действуют при закупке:
лекарственных препаратов: описание должно содержать указание на международные непатентованные наименования лекарственных средств или, при отсутствии таких наименований, химические, группировочные наименования. Кроме того, при закупке лекарственных препаратов из перечня, утверждённого Правительством РФ, заказчик может указывать их торговое наименование;
работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства: обязательно указание проектной документации, утвержденной в порядке, установленном законодательством о градостроительной деятельности, или типовой проектной документации, или сметы на капитальный ремонт объекта капитального строительства.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 28.11.2013 №1086 «Об утверждении Правил формирования перечня лекарственных средств, закупка которых осуществляется в соответствии с их торговыми наименованиями»;
Постановление Правительства РФ от 15.11.2017 №1380 «Об особенностях описания лекарственных препаратов для медицинского применения, являющихся объектом закупки для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
