https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/organizator-torgov
Организатор торгов
в зависимости от вида процедуры существует своё определение и перечень обязанностей организатора
В Законе № 44-ФЗ понятие «организатор» введено для облегчения понимания терминологии. Это может быть и заказчик, и уполномоченный орган, и уполномоченное учреждение или специализированная организация — юридическое лицо, определяющее поставщика (подрядчика, исполнителя). Заключение контракта при этом всегда обязанность заказчика.
В Законе № 223-ФЗ организатор — это либо сам заказчик, либо привлекаемая им специализированная организация, либо уполномоченный орган заказчика.
Согласно Закону № 178-ФЗ , организатором может быть продавец имущества или юридическое лицо, привлечённое им для проведения торгов, которому непосредственный продавец передаёт часть своих функций.
Как правило, на организатора ложится бюрократическая составляющая при проведении процедуры: подготовка документации, публикация извещения, формирование и контроль деятельности комиссии, подведение итогов и пр. Весь спектр действий и ответственности опять же зависит от вида закупки, торгов и закона, в рамках которого они осуществляются.
