https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/otkrytye-sposoby-zakupki
Открытые способы закупки
конкурентные способы определения поставщиков, о проведении которых заказчик сообщает неограниченному кругу лиц
Заказчик публикует извещение о проводимой им закупке на сайте ЕИС, где доступ к ней имеет любой желающий. Открытые закупки могут быть трёх видов:
аукцион;
конкурс;
запрос котировок.
Принять участие в закупке также может неограниченное количество лиц. Информация о ходе процедуры и итоговые протоколы публикуются на сайте ЕИС.
