https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/peni
Пени
вид неустойки, которая начисляется поставщику или заказчику за просрочку исполнения обязательств по контракту
Размер пени рассчитывается следующим образом: за каждый день просрочки начисляется 1/300 ключевой ставки ЦБ РФ от цены контракта или этапа (для поставщика) или от размера неоплаченной суммы (для заказчика).
При расчете пени в отношении поставщика цена контракта должна быть уменьшена на сумму, пропорциональную объему уже фактически исполненных обязательств. Так, если контракт предусматривает поэтапное выполнение, то при начислении пени из цены контракта нужно будет вычесть стоимость уже исполненных поставщиком этапов.
При расчете пени может применяться специальное законодательство, например, об электроэнергетике или о газоснабжении. Если объектом закупки является электро-, водо-, тепло- и газоснабжение, то размер пеней будет отличаться от установленного законом 44-ФЗ — 1/130 ставки рефинансирования ЦБ РФ.
