https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/plan-grafik-zakupok
План-график закупок
документ, содержащий детальную информацию о предмете закупок и без внесения которой закупку осуществить нельзя
Требования к форме и порядку формирования, утверждения и размещения планов-графиков определяет Правительство РФ. В плане-графике обязательно должны указываться:
идентификационный код закупки;
наименование, описание объекта закупки;
объем финансового обеспечения для осуществления закупок;
планируемые сроки закупки;
информация об общественном обсуждении закупок;
иная информация о закупке.
Планы-графики формируются государственными заказчиками ежегодно на финансовый год и плановый период (или на более долгий срок, если срок осуществления закупки превышает тот, на который утверждается план-график) и публикуются в ЕИС.
Внести изменение в план-график можно только в следующих случаях:
При изменении объёмов финансирования.
При изменении требований к закупаемым ТРУ.
По итогам общественного обсуждения закупки.
В целях использования экономии, образовавшейся за счёт проведения других закупок.
При уточнении информации об объекте закупки.
В целях исполнения предписания контрольных органов в сфере закупок.
В случае признания закупки несостоявшейся.
При расторжении контракта.
В случае возникновения иных обстоятельств, предвидеть которые при утверждении плана-графика было невозможно.
Изменения можно внести не позднее чем за один день до дня размещения извещения в ЕИС; за день до направления приглашения участникам в случае проведения закрытой закупки; не позднее чем за один день до заключения контракта с единственным поставщиком.
