https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/pobeditel-procedury
Победитель процедуры
участник, предложивший наиболее выгодные и соответствующие требованиям заказчика условия исполнения контракта
Победитель определяется с помощью одного из конкурентных способов проведения закупки: конкурс, аукцион, запрос котировок. При этом практически в каждом способе определения поставщика условия победы различаются:
в конкурсе выигрывает тот, кто предложил лучшие условия исполнения контракта, и заявка которого соответствует требованиям извещения;
при проведении аукциона победителем становится тот, кто соответствует требованиям извещения и предложил наименьшую цену контракта или наименьшую сумму цен единиц товаров, работ, услуг, или наиболее высокую цену за право заключения контракта;
победителем в запросе котировок становится тот, кто предложил самую низкую цену контракта или суммы цен единиц ТРУ и чья заявка соответствует всем требованиям извещения.
По итогам проведения процедуры с победителем заключается контракт.
