https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/poiskovye-agregatory
Поисковые агрегаторы
специальные сервисы, которые собирают информацию о предстоящих торгах
Основные преимущества использования поисковых агрегаторов:
возможность выбора площадки, на которой проходят интересующие пользователя торги;
возможность получения оперативных уведомлений о появлении интересующих торгов.
Некоторые агрегаторы представляют более расширенный функционал — например, анализ конкурентов (позволяет посмотреть, на какой площадке, у какого заказчика и с какими условиями конкурент побеждает чаще всего) или глубокую аналитику рынка электронных закупок по заданной сфере.
Большинство агрегаторов имеет удобный поиск с фильтром и поиск по ключевым или стоп-словам, что позволяет сразу же отмести.
