https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/polozhenie-o-zakupke
Положение о закупке
документ, который регламентирует закупочную деятельность заказчика в рамках закона 223-ФЗ и публикуется вместе с извещением в ЕИС
Заказчик самостоятельно составляет Положение о закупке организации. Нет строгих правил оформления документа, есть лишь перечень обязательных пунктов, которые он должен содержать:
порядок определения и обоснования начальной (максимальной) цены договора;
способы проведения закупок, порядок их осуществления — как открытых, так и закрытых процедур;
требования к работе комиссии по закупке;
условия заключения договора, при необходимости его изменений и расторжения.
Несмотря на то, что в законе № 223-ФЗ нет строгих норм составления Положения о закупке, заказчики обязаны составлять их таким образом, чтобы закупочная деятельность также не противоречила нормам Федерального закона № 135-ФЗ «О защите конкуренции».
К примеру, настоятельно рекомендуется проводить именно конкурентные закупочные процедуры, при этом в Положении о закупке не выдвигать такие требования, которые подойдут одному или ограниченному кругу поставщиков.
