https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/polotovaya-zakupka
Полотовая закупка
вид закупки, где участник может подать заявку на предоставление товара, работ или услуг по конкретному лоту
Закупка может содержать несколько лотов. В таком случае заказчик может принять решение о проведении полотовой процедуры — участники закупок выбирают один или несколько лотов, содержащихся в процедуре, и отправляют заявки на участие в розыгрыше этих конкретных лотов или лота.
Такой подход позволяет заказчику сэкономить бюджет и заключить договоры сразу с несколькими поставщиками.
