https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/postavschik
Поставщик
юридическое или физическое лицо, в том числе ИП, которое обеспечивает заказчика необходимыми товарами, работами или услугами согласно условиям заключённого между ними контракта
Поставщик, подрядчик, исполнитель или участник закупок — один из трёх непосредственных участников современной торгово-закупочной деятельности, в которую также входит заказчик и оператор электронной площадки.
В системе электронных торгов поставщиком может быть любое лицо — как крупная организация, так и индивидуальный предприниматель или самозанятый гражданин. Чтобы заключить контракт и стать поставщиком, необходимо верно составить заявку на участие в закупочной процедуре, которую заказчик оценит и примет решение о допуске или об отклонении такой заявки.
Поставщик может определяться несколькими способами — конкурентными (конкурс, аукцион, запрос котировок) и неконкурентными (закупка у единственного поставщика). По итогам процедуры участник, ставший победителем торгов, заключает контракт с заказчиком и приступает к поставке товаров, работ или услуг.
