https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/poziciya
Позиция
вид товара, работ или услуги, входящий в состав лота
Один лот может включать несколько позиций, объединённых по каким-либо критериям. При этом количество позиций в одном лоте не ограничено.
Как правило, заказчики делят лот на позиции для удобства проведения закупки. В случае осуществления попозиционной процедуры участник закупки может подать заявку на участие в торгах по розыгрышу конкретной позиции лота.
Так, заказчик получает несколько предложений на разные виды товаров, работ или услуг, благодаря чему цена за лот снижается.
