https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/predmet-zakupki
Предмет закупки
товары, работы или услуги, которые приобретаются заказчиками посредством закупочной процедуры
Указание предмета закупки с его техническими, качественными и функциональными характеристиками — обязательный пункт при составлении извещения о закупке. Предметом закупки могут быть как единичные товары, так и комплексные работы или услуги.
В зависимости от того, какой товар планирует приобрести заказчик, расширяются и требования к документации потенциальных поставщиков — наличие лицензий, сертификатов, разрешений на определённый вид работ и т. д.
При описании предмета закупки заказчик может указать торговую марку желаемого товара, но с обязательным указанием, что допускается приобретение эквивалента. Таким образом, поставщик сможет предоставить идентичный товар.
