https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/predpisanie-organov-kontrolya
Предписание органов контроля
один из основных инструментов, применяемый для предотвращения нарушений, которые вызвали ограничение конкуренции
Цель предписания — восстановить ситуацию на рынке до того, как были нарушены условия конкуренции. В нём также называются действия, которые нарушитель совершать больше не может во избежание повторной ситуации.
Выдача предписания осуществляется в случае нарушения антимонопольного законодательства отдельным документом. Варианты содержания предписаний строго не урегулированы, так как оно зависит от состава нарушения. Они могут носить поведенческий или структурный характер. Поведенческий регулирует действия компании, структурный может дать указания по выведению бизнеса, продажи акций и т. п.
Срок исполнения предписания регулируется антимонопольным органом, ответчик же может продлить срок исполнения при наличии уважительных причин. Ходатайство должно быть подано не менее чем за 20 дней до истечения срока действия предписания.
