https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/predlozhenie-o-cene-kontrakta-ili-dogovora
Предложение о цене контракта или договора
часть заявки участника закупки, отражающая стоимость товаров, работ, услуг, за которую он готов исполнить контракт и которая не может быть выше заранее рассчитанной и указанной заказчиком в извещении о закупке начальной (максимальной) цены контракта или договора
Подача ценовых предложений начинается после проверки заявок участников, кроме аукциона, где участники вначале подают ценовые предложения, которые потом рассматривает комиссия. Старт этого этапа закупочной процедуры зависит от вида закупки.
В аукционе приём предложений о цене контракта от участников начинается через два часа после окончания срока подачи заявок. Подавать предложение можно каждые четыре минуты.
В конкурсе рассмотрение ценовых предложений начинается после ознакомления с другими частями заявок. Участник может менять своё предложение, пока длится процедура. Однако стоит помнить, что в конкурсе заказчик оценивает не только предложенную цену контракта, но и соответствие критериям его исполнения.
