https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/preferencii
Преференции
ряд преимуществ и льгот для поставщиков определённого типа
В первую очередь преференции в государственных закупках предоставляются товарам отечественного производства, а также производства государств-членов Евразийского экономического союза. Порядок изменения преференций зависит от способа закупки.
Если проводится конкурс, запрос предложений или запрос котировок, то заявка от участника с товаром, на который распространяется преференция, рассматривается с 15% понижением ценового предложения такого участника. При проведении аукциона если победитель закупки предлагает продукцию иностранного производства, то контракт заключат по цене с 15% понижением ценового предложения такого участника. Если же продукция отечественного производства или из стран ЕАЭС, то контракт заключат по предложенной таким участником цене.
Для получения преференции участник закупки должен задекларировать страну происхождения товара в заявке.
