https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/priyomochnaya-komissiya
Приёмочная комиссия
коллегиальный орган, созданный заказчиком для приёма товаров, работ или услуг, предоставленных поставщиком
Состав комиссии должен быть не менее пяти человек, в неё могут входить члены контрактной службы или контрактный управляющий. Создание комиссии подкрепляется соответствующим приказом и, при желании заказчика, регламентом деятельности.
Также для более надёжной работы приёмочной комиссии рекомендуется разработать акты или положение о приёме или отказе от работ, товаров или услуг, которые будут заверены с обеих сторон. Приемочная и закупочная комиссии не могут быть одними и теми же лицами.
