https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/prodavec
Продавец
физическое или юридическое лицо, обладающее правом собственности и выставляющее на продажу движимое или недвижимое имущество
По итогам договора, который продавец заключает с покупателем, он обязан передать ему все права на использование имущества, все необходимые документы, инструкции. Например, если на продажу выставляется государственное или муниципальное имущество, то в Федеральном законе № 178-ФЗ определён строгий перечень тех, кто может являться продавцом такого имущества:
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальные органы);
Росимущество;
Министерство обороны РФ (в отношении высвобождаемого военного имущества Вооружённых Сил РФ);
органы государственной власти, местного самоуправления в пределах своих компетенций;
другие организации, обладающие правом выступать организатором торгов согласно закону 178-ФЗ и Постановлениям Правительства РФ.
Кто является продавцом конкретного имущества зависит от нормативного правового акта, регулирующего соответствующую сферу имущественных торгов: это может быть собственник имущества или привлечённый им на основании закупки гражданин или юридическое лицо, специализированная организация или наделённый полномочиями орган власти любого уровня в пределах их компетенции и т.д.
