https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/prodazha
Продажа
передача движимого или недвижимого имущества юридическим или физическим лицом другому юридическому или физическому лицу на возмездной основе
Государственное и муниципальное имущество продаётся или сдаётся в аренду только в электронной форме на электронных торговых площадках (см. Электронная торговая площадка), продажа коммерческого имущества, принадлежащая коммерческим организациям, может осуществляться как в электронной, так и в «бумажной» форме.
И в том, и в другом случае сделка завершается заключением договора купли-продажи, где прописываются все условия передачи имущества новому владельцу.
