https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/proekt-kontrakta
Проект контракта
шаблон документа, который будет использован при заключении контракта с победителем торгов
Должен быть размещён на сайте ЕИС вместе с извещением и по результатам закупки заполнен данными победителя и направлен ему на подписание.
При наличии разногласий по проекту контракта участник составляет протокол разногласий с указанием замечаний к положениям проекта контракта, не соответствующим извещению и своей заявке с указанием соответствующих положений данных документов.
Заказчик рассматривает протокол разногласий и направляет участнику такой закупки доработанный проект контракта либо повторно направляет проект контракта с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания.
