https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/protokol-raznoglasiy
Протокол разногласий
документ, который победитель закупки отправляет заказчику, если некоторые пункты направленного ему проекта контракта требуют, по его мнению, внесения изменений
Процесс взаимодействия по разногласиям между заказчиком и поставщиком проходит следующим образом:
Поставщик составляет протокол разногласий в свободной форме и направляет его заказчику.
Заказчик либо соглашается с предлагаемыми изменениями, либо не принимает их, аргументируя свой отказ принять замечания полностью или хотя бы частично.
Проект контракта повторно размещается в ЕИС.
Поставщик, а затем заказчик подписывают контракт.
В протоколе нельзя предложить изменить итоговую цену или условия — только исправить ошибки, опечатки и неточности, изменить данные о поставщике, если они менялись.
