https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/publichnoe-predlozhenie
Публичное предложение
способ продажи движимого или недвижимого имущества
Продажа государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения осуществляется в случае, если аукцион по продаже указанного имущества был признан несостоявшимся. Не позднее чем через три месяца после объявления аукциона несостоявшимся продавец должен разместить информацию о повторной продаже имущества, но уже в формате публичного предложения.
Как в аукционе и конкурсе, в этой процедуре существует начальная стоимость, участники конкурируют между собой путём повышения цены, за которую они готовы купить имущество. Продолжительность приёма заявок должна быть не менее чем двадцать пять дней, при этом один участник торгов может подать только одно предложение.
Сама продажа проводится не позднее третьего рабочего дня со дня признания претендентов участниками продажи. Участники продажи вносят задатки и могут принимать участие в торгах, отправляя свои ценовые предложения, соблюдая шаг понижения (см. Шаг понижения).
Если несколько участников сходятся в цене, то между ними затем проводится дополнительный аукцион.
