https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/rastorzhenie-kontrakta
Расторжение контракта
досрочное прекращение действия заключенного контракта по объективным причинам
Расторгнуть контракт можно либо по обоюдному согласию сторон, либо по решению суда, либо по инициативе одной из сторон — в любом случае оповещение об этом должно быть опубликовано в ЕИС. Возможность расторжения контракта должна быть заранее прописана в нём заказчиком.
Если заказчик или поставщик решили в одностороннем порядке расторгнуть контракт, они формируют это решение в ЕИС, в течение часа система направляет уведомление оппоненту. Решение о расторжении контракта вступает в силу через 10 дней после уведомления оппонента, если он не предпринял усилий по устранению нарушений. Заказчик может расторгнуть контракт с поставщиком, если тот предоставил недостоверную информацию во время проведения процедуры, перестал соответствовать установленным требованиям после заключения контракта. При этом, если поставщик уже фактически понёс какие-либо траты, то заказчик обязан их возместить.
