https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/razyasnenie-itogov-zakupki
Разъяснение итогов закупки
запрос, который участник направляет заказчику с просьбой разъяснить непонятные ему положения итогового протокола о закупке
Любой участник, принимавший участие в закупке, может направить запрос на разъяснение после размещения итогового протокола в ЕИС и не позднее даты заключения контракта с победителем закупки.
В течение часа оператор электронной площадки направляет запрос заказчику, который обязан дать ответ на запрос в течение двух рабочих дней. После получения ответа оператор также в течение часа отправляет его участнику закупки.
