https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/razyasnenie-polozheniy-izveshcheniya
Разъяснение положений извещения
запрос, направленный участником закупки заказчику в случае, если ему непонятны положения извещения о закупке
Направить запрос может любой заинтересованный участник конкурса или аукциона с использованием функционала электронной площадки не позднее чем за три дня до окончания срока подачи заявок и не более трёх раз. Запрос на разъяснение должен содержать:
вид и предмет закупки;
наименование электронной площадки, на которой размещена документация;
номер извещения;
сами вопросы.
Информацию о себе поставщик может не указывать.
Когда запрос получен заказчиком, он обязан дать развёрнутый ответ на вопросы в срок не позднее двух дней с даты поступления запроса и разместить его в ЕИС. Если заказчик не выполнил все эти требования при том, что участник закупок соблюдал все требования при подаче запроса, то автор запроса может написать жалобу в ФАС о несоблюдении заказчиком своих обязанностей.
Поставщик, запросивший разъяснение, заказчиком не указывается. Сами разъяснения не должны изменять суть извещения об осуществлении закупки.
