https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/reestr-kontraktov-otkrytyy-i-zakrytyy
Реестр контрактов (открытый и закрытый)
база данных контрактов, заключённых государственными заказчиками в рамках закона 44-ФЗ
Информация о контрактах от заказчиков направляется в казначейство посредством ЕИС в течение пяти рабочих дней после заключения контракта.
При заключении контракта в реестр, в частности, включаются :
информация о заказчике;
информация о поставщике (подрядчике, исполнителе);
информация об источнике финансирования;
способ закупки. Если речь идет о контракте с единственным поставщиком, нужно отразить конкретный пункт части 1 статьи 93 закона 44-ФЗ, где указано основание проведения такой закупки;
дата подведения результатов закупки и реквизиты документа, подтверждающего основание заключения контракта. Если это решение врачебной комиссии, необходимо разместить его в форме электронного документа или в форме электронного образа бумажного документа (важно обеспечить обезличивание персональных данных);
дата заключения контракта;
идентификационный код закупки, а если она осуществлена в рамках гособоронзаказа — ещё и идентификатор госконтракта;
информация об объекте закупки;
информация о цене контракта;
срок исполнения контракта, каждого отдельного этапа исполнения контракта (при наличии);
информация об обеспечении исполнения контракта, обеспечении гарантийных обязательств (если было установлено соответственно требование о предоставлении обеспечения исполнения контракта, обеспечения гарантийных обязательств);
объем привлечения к исполнению контракта субподрядчиков, соисполнителей из числа СМП и СОНКО (если контракт заключен в соответствии с частью 6 статьи 30 закона 44-ФЗ). Он указывается в виде процента от цены контракта.
Ответственный орган за ведение реестра — Федеральное казначейство, которое в течение трёх дней обязано проверить данные заказчиков о заключенных контрактах. В случае, если заказчику не удалось пройти проверку казначейства, ему направляется протокол с указанием того, что необходимо исправить.
В реестр не вносятся данные о контрактах, заключённых в отдельных случаях закупки у единственного поставщика.
