https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/reestr-msp
Реестр МСП
база организаций, относящихся к субъектам малого и среднего предпринимательства
Ведением реестра занимается Федеральная налоговая служба России. Попасть в реестр возможно, исходя из следующих условий:
владение суммарно не более чем 25% долей в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью либо складочном капитале хозяйственного товарищества или не более чем 25% голосующих акций акционерного общества;
среднесписочная численность работников за предшествующий календарный год не должна превышать: — 100 человек для малых предприятий; — от 100 до 250 человек для средних предприятий.
доход от предпринимательской деятельности за предшествующий календарный год не должен превышать предельные значения, установленные Правительством РФ для каждой категории субъектов МСП.
Чтобы попасть в реестр, предприниматель должен предоставить выписку из ЕГРЮЛ, сведения о среднесписочной численности работников и доходах за предшествующий календарный год, информацию о владении акциями.
