https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/reestr-zhalob-i-proverok
Реестр жалоб и проверок
информационная база жалоб, плановых и внеплановых проверок, их результатов и выданных предписаний
В реестр включается информация и документы, формируемые при подаче жалоб в отношении действия (бездействия) субъектов контроля, при проведении плановых и внеплановых проверок, включая их результаты и выданные предписания, принятые по ним решения.
Ведение реестра жалоб и проверок обеспечивается Федеральным казначейством в электронном виде путем формирования, изменения реестровых записей. Последовательная совокупность реестровых записей образует реестр жалоб и проверок, который является частью ЕИС.
Формированием и размещением информации и документов в реестре жалоб и проверок занимаются органы контроля в сфере закупок, участники закупок в соответствии с утвержденными правилами.
Реестровой записи присваивается уникальный номер со следующей структурой:
с 1-го разряда по 4-й — год формирования реестровой записи;
с 5-го разряда по 12-й — присвоенный в установленном порядке органу контроля в сфере закупок уникальный код организации по реестру участников бюджетного процесса, а также юридических лиц, не являющихся участниками бюджетного процесса;
с 13-го разряда по 18-й — порядковый номер реестровой записи, присваиваемый последовательно в соответствии со сквозной нумерацией в пределах календарного года по каждому органу контроля в сфере закупок;
с 19-го разряда по 22-й — порядковый номер, последовательно присваиваемый каждой информации и документу в реестровой записи в соответствии со сквозной нумерацией в пределах реестровой записи.
Доступ к реестру неограничен и предоставляется бесплатно на сайте ЕИС. Поиск жалоб можно производить с помощью специальных фильтров по номеру, номеру закона, который был нарушен, статусу рассмотрения — рассмотренные жалобы также опубликованы в реестре — и пр.
Исключения составляют только закупки, составляющие государственную тайну или исполнитель которых определяется закрытым способом.
