https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/reestr-nezavisimykh-garantiy
Реестр независимых гарантий
информационная база, содержащая все гарантии, выданные участникам закупок банками и иными организациями, на которые возложены соответствующие функции
Доступ к реестру имеют только банк и заказчик, который проверяет наличие независимой гарантии у участника закупки. Так как поставщик не имеет доступа к реестру, чтобы проверить подлинность выданной ему банковской гарантии, перед её получением ему необходимо свериться, включен ли его банк в список Минфина, чтобы избежать возможных мошеннических действий. Также можно направить запрос в Казначейство России на получение выписки из реестра.
Росэлторг дает возможность оформить онлайн независимую гарантию без комиссии площадки у лучшего из 30 банков-парнёров
