https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/regulyator-kontraktnoy-sistemy
Регулятор контрактной системы
Министерство финансов Российской Федерации
В полномочия Минфина РФ входит:
определение условий допуска к государственным закупкам иностранных товаров, работ и услуг;
ведение перечня банков, в которых возможно открытие специальных счетов для внесения денежных средств в качестве обеспечения заявки и перечня банков и региональных гарантийных организаций, в которых можно получить независимую гарантию;
размещение в ЕИС перечня иностранных государств, с которыми Российской Федерацией заключены международные договоры в целях применения нацрежима закупок, и условия применения национального режима.
установление методов определения НМЦК;
порядок формирования ИКЗ.
Минфин регулярно осуществляет мониторинг государственных и корпоративных закупок и направляет отчеты в Правительство РФ.
