https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/rkpo
РКПО
Реестр квалифицированных подрядных организаций, которые прошли специальный отбор и могут принимать участие o закупках по осуществлению капитального ремонта
РКПО бывает двух уровней: федеральный и региональный. В региональные входят подрядные организации из определённого региона, в федеральный — общий список всех таких организаций.
Нахождение организации в РКПО даёт право на участие в процедурах по осуществлению капитального ремонта общего имущества (в том числе в домах, которые являются культурным наследием), оценке технического состояния такого имущества, ремонту и оценке технического состояния лифтов и лифтовых шахт, оценке лифтового оборудования на соответствие регламенту.
Также организации из РКПО имеют некоторые преимущества: с ними можно заключать договор как с единственным поставщиком в отдельных случаях.
Чтобы попасть в реестр, нужно пройти предварительный отбор: на электронной торговой площадке проводится процедура, при которой участники подают свои заявки. Заявки рассматривает комиссия, которая состоит не только из заказчика, но и из членов общественных организаций и органов власти, отвечающих за объекты культурного наследия.
В течение 20 дней инициатор процедуры публикует извещение о её проведении в ЕИС и на самой электронной площадке. Предварительный отбор необходимо проводить не реже, чем раз в квартал.
Далее комиссия сверяет кандидатов на соответствие требованиям .
Членство в саморегулируемой организации.
Лицензия на деятельность по сохранению объектов культурного наследия.
Аттестат аккредитации на работу с лифтовым оборудованием.
Статус действующей организации.
Квалифицированный штат работников в количестве, установленном в документации.
Опыт оказания аналогичных предмету аукциона услуг за три года по трём контрактам.
Кандидат не должен иметь задолженности по налогам и сборам, не должен являться офшорной компанией, не должен иметь запрета на занятие определённой деятельностью. Также у участника не должно быть конфликтов интересов с проверяющими и наличия сделок, расторгнутых по его вине.
Результаты проверки должны быть опубликованы не позднее двух недель с момента окончания процедуры подачи заявок.
