https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/rnp-reestr-nedobrosovestnyh-postavshchikov
РНП (Реестр недобросовестных поставщиков)
список участников закупок, которые нарушили законодательство о закупках
Наказываются такие поставщики за нарушения, осуществляемые как на стадии заключения контрактов, так и по результатам их исполнения. Попасть в РНП участник закупки может по трём основным причинам:
Если он будет уклоняться от подписания контракта с заказчиком. Если заказчик решит расторгнуть контракт по причине неисполнения подрядчиком его условий.
Если заказчик обратится в суд и суд вынесет решение о расторжении контракта в связи с серьезными нарушениями со стороны исполнителя.
Как только наступит один из указанных случаев, заказчик направит информацию об этом в ФАС, которая и включает таких поставщиков в РНП. Поставщики вправе обжаловать это решение. Если ФАС не увидит намеренного нарушения, то может отозвать своё решение.
Попав в РНП, поставщик лишается возможности участвовать в закупках на протяжении двух лет. Заказчик вправе устанавливать требование об отсутствии в реестре не только самого поставщика, но и его учредителей и руководителей. Досрочно выйти из реестра тоже можно, но только если участник попал в него по решению суда, которое впоследствии было отменено.
