https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/samozanyatye-postavschiki
Самозанятые поставщики
граждане Российской Федерации, которые оказывают услуги по гражданско-правовым договорам и получают за это вознаграждение
В зависимости от того, к кому они относятся, самозанятые поставщики платят налоги: 4%, если услуги оказываются физическим лицам, и 6% — если юридическим. Ключевое требование — работать само- стоятельно, без команды. У самозанятого не должно быть наемных сотрудников. Максимально допустимый годовой доход от личной профдеятельности на этой системе — 2,4 млн рублей. Ежемесячные суммы не контролируют.
Самозанятые граждане — полноценные участники закупочных процедур, однако, являясь, по сути, малым бизнесом, лишены его преференций.
