https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/sekciya
Секция
обособленная часть электронной торговой площадки Росэлторг, где проходит определённый вид торгов
Всего на площадке Росэлторг действует несколько секций — для осуществления государственных закупок, закупок госкомпаний, имущественных торгов, закупок коммерческих организаций. Кроме того, есть персональные секции для отдельно взятых заказчиков: ВТБ, Росатом, Лукойл, ВК, Россети, Русгидро, Открытие и другие.
Секция представляет собой поддомен площадки, где проводится только один вид торгов. Как правило, для перехода из одной секции в другую пользователю необходимо пройти повторную авторизацию. Однако сейчас большинство секций имеют единую точку входа Росэлторг.ID.
