https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/sertifikat-st1
Сертификат СТ-1
документ, подтверждающий производство промышленной продукции на территории Таможенного союза
Акт необходим для участия в госзакупках, так как , например, согласно Постановлению Правительства РФ №617 такой сертификат подтвердит страну происхождения товара в целях применения условий и ограничения допуска ряда иностранных товаров, которые установлены в рамках нацрежима закупок.
Торгово-промышленная палата России по запросу поставщика проводит экспертизу его продукции, по результатам чего выдаёт официальное подтверждение страны происхождения товара.
Для проведения экспертизы поставщик должен подать заявку на получение услуги в ТПП РФ. В заявлении за подписью руководителя компании он указывает:
наименование и адрес заказчика, в чьей процедуре поставщик планирует принять участие;
идентификационный код закупки;
объект закупок и его количество;
наименование и адрес производителя товара;
подтверждение готовности нести ответственность за достоверность предоставленных сведений и документов;
учредительные документы организации поставщика;
акты экспертизы, если таковые уже были.
Акт экспертизы может выдаваться под конкретную закупку — после её завершения документ теряет свою силу — или на год, в течение которого он действует.
На официальном сайте ТПП РФ есть реестр актов экспертизы, где заказчик всегда может проверить достоверность предоставляемой поставщиком информации.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 30.04.2020 № 616 «Об установлении запрета на допуск промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, для целей осуществления закупок для государственных и муниципальных нужд, а также промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, для целей осуществления закупок для нужд обороны страны и безопасности государства»
