https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/sertifikat-klyucha-proverki-elektronnoy-podpisi
Сертификат ключа проверки электронной подписи
документ, выданный аккредитованным УЦ или его доверенным лицом, подтверждающий принадлежность ключа проверки электронной подписи владельцу сертификата
Стать владельцем квалифицированного сертификата можно только в аккредитованном удостоверяющем центре, к которым относятся удостоверяющие центры Казначейства России, ФНС России, Банка России и удостоверяющие центры, получившие аккредитацию в соответствии с требованиями закона 63-ФЗ. Каждый из них выдаёт сертификаты определённому в 63-ФЗ кругу лиц. Например, УЦ ФНС России наделён полномочиями по выдаче таких сертификатов юридическим лицам. Владельцем выданного в УЦ ФНС сертификата может быть руководитель организации, нотариус, ИП. Коммерческие аккредитован- ные УЦ выдают сертификаты физическим лицам.
Ключ электронной подписи — уникальная последовательность символов, предназначенная для создания электронной подписи. Его записывают на носитель, с его помощью генерируется электронная подпись в документе.
Ключ проверки электронной подписи — уникальная последовательность символов, однозначно связанная с ключом электронной подписи и предназначенная для проверки подлинности электронной подписи. Эта информация включается в сертификат и помогает установить принадлежность подписи конкретному владельцу.
Срок действия сертификата — ФНС выдает сертификаты на 15 месяцев, после чего владелец может либо продлить его действие, либо получить новый.
Для получения нового сертификата обязательно личное присутствие в точке выдачи удостоверяющего центра и предоставление определенного пакета документов. Продление сертификата возможно осуществить в удалённом режиме.
