https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/shag-aukciona
Шаг аукциона
величина (темп) снижения начальной (максимальной) цены контракта во время торгов на аукционе
Размер шага рассчитывается по процентному соотношению к начальной (максимальной) цене контракта и может составлять от 0,5% до 5% от неё. Шаг в 5% принято называть предельным. Предложения подаются участниками через определённый промежуток времени.
Такой подход к проведению аукциона позволяет упорядочить торги – участники не могут растянуть их длительность за счёт предложения слишком низких цен и одновременно не могут резко поднимать стоимость контракта. Шаг аукциона устанавливается на основе норм законодательства о закупках.
