https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/shtraf
Штраф
начисление стороне контракта за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по контракту
Размер начисляемого поставщику штрафа рассчитывается в зависимости от цены контракта или этапа его исполнения. Есть несколько исключений из общего порядка расчета штрафа:
Контракт заключен с субъектом МСП или СОНКО по итогам специальных торгов с участием только таких организаций. Фиксированные размеры штрафов будут существенно ниже: при цене контракта или этапа не более 3 млн рублей штраф составит всего 3% от такой цены, от 3 до 10 млн рублей (включительно) — 2%, а от 10 до 20 млн рублей (включительно) — 1%. Если поставщик не исполнит требование по привлечению субподрядчиков из числа субъектов МСП или СОНКО, то он заплатит 5% от объема этого привлечения.
Контракт был заключен с поставщиком, который предложил наиболее высокую цену за право заключения контракта: при НМЦК не более 3 млн рублей – 10% НМЦК, от 3 до 50 млн рублей (включительно) — 5% НМЦК, а от 50 до 100 млн рублей (включительно) — 1% НМЦК.
В контрактах есть обязательства, которые не имеют стоимостного выражения (например, нет упаковки или тары, нарушены гарантийные обязательства, не выполнено требование заказчика о доукомплектовании товара). За такие нарушения установлены штрафы в виде фиксированных сумм, которые зависят от цены контракта: 1 тыс. рублей при цене контракта не более 3 млн рублей, 5 тыс. рублей при цене от 3 до 50 млн рублей (включительно), 10 тыс. рублей при цене контракта от 50 до 100 млн рублей (включительно) и 100 тыс. рублей при цене контракта свыше 100 млн рублей.
Ненадлежащее выполнение определенных видов строительных работ, которые поставщик обязан выполнить лично без субподрядчиков (есть отдельный перечень этих видов работ). В этом случае ему придется заплатить 5% от стоимости таких работ.
За каждый факт неисполнения заказчиком обязательств, кроме просрочки их исполнения, предусмотренных контрактом, размер штрафа может составлять:
1000 рублей, если цена контракта не превышает 3 млн рублей (включительно);
5000 рублей, если цена контракта составляет от 3 млн рублей до 50 млн рублей (включительно);
10000 рублей, если цена контракта составляет от 50 млн рублей до 100 млн рублей (включительно);
100000 рублей, если цена контракта превышает 100 млн рублей.
Общая сумма начисленных штрафов не может превышать цену контракта.
