https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/smsp-subekt-malogo-i-srednego-predprinimatelstva
СМСП (субъект малого и среднего предпринимательства)
хозяйственные общества, товарищества или партнёрства, производственные или потребительские кооперативы, крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели
Под понятие субъектов МСП попадают следующие организации:
где суммарная доля участия в уставном (складочном) капитале РФ, субъектов РФ или муниципальных образований, иностранных юридических лиц и граждан, общественных и религиозных организаций (объединений), благотворительных и иных фондов — не более 25%;
где доля участия в уставном (складочном) капитале юридических лиц, которые не являются субъектами малого и среднего бизнеса — не более 25%;
где средняя численность работников за предшествующий календарный год: до 100 человек у малых предприятий, от 101 до 250 человек — у средних (для отдельных категорий предельный размер — 1500 человек);
чей доход от всех видов предпринимательской деятельности за предшествующий календарный год составил у микропредприятий — 120 млн рублей, малых предприятий — 800 млн рублей, средних предприятий — 2 млрд рублей.
Государством установлены преференции для представителей МСП, в число которых, в частности, входят сокращённые сроки оплаты и особенности расчёта обеспечения исполнения контракта. В рамках закона 44-ФЗ государственные и муниципальные заказчики обязаны осуществлять не менее 25% закупок у средних предприятий и СОНКО. Осуществляются такие закупки двумя способами — либо проводятся процедуры, где участвовать могут только СМСП и СОНКО, либо победитель торгов обязан будет привлечь СМСП или СОНКО к исполнению контракта в качестве субподряда. В случае непривлечения предусмотрен штраф.
