https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/sonko
СОНКО
социально ориентированные некоммерческие организации
Часто встречаются аббревиатуры СОНО или СОНКО, которые расшифровываются одинаково. В сферу деятельности таких организаций входят:
социальная поддержка и защита граждан;
профилактика социально опасных форм поведения граждан;
благотворительная деятельность, а также деятельность в области содействия благотворительности и добровольчества;
охрана окружающей среды и защита животных;
развитие межнационального сотрудничества, сохранение и защита самобытности, культуры, языков и традиций народов Российской Федерации;
проведение поисковой работы, направленной на выявление неизвестных воинских захоронений и непогребенных останков защитников Отечества, установление имен погибших и пропавших без вести при защите Отечества;
участие в профилактике и (или) тушении пожаров и проведении аварийно-спасательных работ и др.
СОНКО обладают теми же преференциями, что и субъекты малого предпринимательства (СМП) — госзаказчики обязаны закупать у них не менее 25% от совокупного годового объёма закупок и составлять отчёты о реальных объёмах таких закупок за год.
