https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/sovmestnye-zakupki
Совместные закупки
объединение сразу нескольких заказчиков для проведения торгов, что помогает заказчикам сократить расходы на организацию закупки однотипных товаров, работ, услуг
Совместные закупки могут проводиться только в форме конкурса или аукциона. Заказчики, решившие осуществить совместную закупку, предварительно должны заключить между собой соглашение. В него включены:
информация обо всех сторонах, заключивших соглашение, их права и обязанности;
информация об объекте закупки;
НМЦ всех контрактов, которые планируется заключить в рамках соглашения;
порядок рассмотрения споров, если они возникнут между сторонами;
порядок формирования комиссии;
информация о сроке публикации извещения о проведении закупки.
Организатор закупки — один из заключивших соглашение заказчиков, которому остальные передали соответствующие полномочия, или уполномоченный орган или учреждение, которому заказчики передали свои полномочия в рамках централизации закупок. На плечах организатора все те же обязанности и ответственность, что и при осуществлении процедуры в отношении одного заказчика: создание комиссии, публикация в ЕИС извещения и других сведений, разъяснение положений при необходимости и т. д.
Извещение должно содержать не только НМЦ такого контракта, но и сумму НМЦ всех контрактов, которые планируется заключить по итогам процедуры. Участник закупки подаёт предложение о сумме цен всех контрактов, которое предусматривает снижение этой цены.
По итогам процедуры победитель закупки заключает контракт с каждым заказчиком в отдельности, но с учетом коэффициента снижения: он применяется к НМЦ каждого контракта.
