https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/specializirovannaya-elektronnaya-ploschadka
Специализированная электронная площадка
информационная система, доступ к которой осуществляется с использованием защищенных каналов связи и на которой проводятся закрытые конкурентные закупки
Оператор специализированной электронной площадки выполняет тот же функционал, что и оператор обычной площадки, за исключением того, что на такой площадке проводят только закрытые конкурентные процедуры и для участия в процедуре, проводимой на этой площадке, участники приглашаются адресно.
Участники также обязаны пройти аккредитацию — сначала в ЕИС и на специализированной площадке, только после этого они получат доступ к процедурам. Если участник планирует бороться за победу в процедуре, документация которой содержит сведения о государственной тайне, то, кроме аккредитации, он должен также иметь лицензию на проведение работ с использованием сведений, составляющих государственную тайну (с указанием соответствующей степени секретности), а также должен быть подключен к сети шифрованной связи специализированной электронной площадки.
После аккредитации оператор специализированной площадки вносит участника в реестр участников закрытых электронных процедур. Аккредитация осуществляется сроком на три года, но за три месяца до окончания аккредитации участник уже не может направлять свои заявки на участие.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 28.02.2019 №223 «Об особенностях проведения закрытых электронных процедур и порядке аккредитации на специализированных электронных площадках»
