https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/specializirovannaya-organizaciya
Специализированная организация
юридическое лицо, которое заказчик нанимает для помощи в организации торгов
Такие организации могут брать на себя большинство обязанностей заказчика, а именно:
подготавливать документацию;
давать консультации заказчику;
размещать закупки на сайте ЕИС и электронных площадках;
проводить экспертизу заявок;
давать разъяснения по закупочной документации участникам и держать с ними связь;
выбирать победителя и готовить протокол проведения торгов.
Ряд функций заказчик обязан выполнять самостоятельно: создавать комиссию по закупкам, рассчитывать НМЦК и определять условия контракта, утверждать документацию, которую подготовила специализированная организация, и подписывать контракт с победителем.
За все действия и ошибки организации заказчик также несёт ответственность.
