https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/specifikaciya-k-dogovoru-postavki
Спецификация к договору поставки
часть договора, в которой прописываются существенные условия: наименование и количество поставляемого товара, цена за единицу и всего поставляемого товара
В спецификации должны быть указаны номер контракта, название поставляемых ТРУ, характеристики товара, его количество и единица измерения, цена за единицу товара и каждой позиции поставки и в конце — общая сумма всех поставляемых ТРУ.
Спецификация составляется во время проведения закупочной процедуры и отправляется в составленном и подписанном виде вместе с другими документами, например, с обеспечением.
Образец спецификации может быть разработан обеими сторонами договора — как заказчиком, так и поставщиком. Чаще всего это становится задачей именно поставщика, но нередки ситуации, когда незаполненный бланк или образец спецификации составляется заказчиком. Заказчик также может отправить поставщику уже готовый документ, который нужно только подписать.
Вне зависимости от того, кто заполнил спецификацию, подписать её должны все участники торгов — как поставщик, так и заказчик. Спецификация прикладывается к договору и всем его копиям.
