https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/sposoby-zakupok
Способы закупок
механизм определения поставщика для исполнения контракта или договора
Заказчики при определении поставщиков используют ряд способов, которые делятся на две категории.
1. Конкурентные, среди которых:
конкурсы (открытый или закрытый конкурс, конкурс в электронной форме);
аукционы (открытый или закрытый аукцион, аукцион в электронной форме);
запрос котировок (запрос котировок в электронной форме, закрытый запрос котировок).
2. Неконкурентный способ определения поставщика существует только один — закупка у единственного поставщика.
Заказчик может выбрать способ на своё усмотрение. Если это конкурентная закупка, то он обязан обеспечить равные основания для участия всем участникам, не ограничивая конкуренцию. Закупка у единственного поставщика должна быть обоснована.
