https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/sro-samoreguliruemaya-organizaciya
СРО (саморегулируемая организация)
субъекты предпринимательской деятельности, объединённые профессиональной деятельностью определённого вида
Организации сами разрабатывают и утверждают профессиональные стандарты, правила предпринимательской деятельности, которые не могут противоречить федеральным законам РФ. В некоторых сферах деятельности членство в саморегулируемых организациях может быть добровольным, однако законодательством предусмотрено и обязательное вступление в СРО в следующих сферах:
инженерные изыскания;
архитектурно-строительное проектирование;
строительство (реконструкция, капитальный ремонт);
деятельность ревизионных союзов сельскохозяйственных кооперативов;
оценочная деятельность;
деятельность арбитражных управляющих и операторов электронных площадок;
деятельность по организации азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах;
аудиторская деятельность;
кредитная кооперация;
деятельность в области энергетического обследования;
деятельность по анализу и количественной, финансовой оценке рисков и (или) обусловленных наличием рисков финансовых обязательств, а также разработке и оценке эффективности методов управления финансовыми рисками.
Для участия в тендерах по капитальному строительству и работе на особо опасных объектах компании необходимо подтверждение членства в СРО — специальный сертификат. В противном случае компания должна будет выплатить штраф.
