https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/subpodryadchik
Субподрядчик
соисполнитель, которого привлекает победитель закупки для выполнения условий контракта
Один из случаев, когда победитель закупки может и должен привлечь субподрядчиков, это привлечение в качестве соисполнителя субъекта малого или среднего предпринимательства или социально-ориентированную некоммерческую организацию. Это позволит заказчику выполнить его обязательную долю в 25% по закупкам у МСП и СОНКО.
Такой вариант должен быть чётко прописан заказчиком в договоре с обязательным упоминанием, в каком объёме должны быть выполнены работы по контракту такими субподрядчиками.
Поставщик также может привлекать субподрядчиков по своей инициативе. Однако, если он заключил договоры с соисполнителями и цена этого договора превысила НМЦ контракта на 10%, то он обязан в течение десяти дней предоставить заказчику полную информацию о субподрядчике. Это требуется в случаях, если НМЦ контракта, заключённого для обеспечения федеральных нужд, более 1 млрд рублей, или если НМЦК более 100 млн рублей при осуществлении закупки для обеспечения нужд субъекта Российской Федерации и муниципальных нужд.
