https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/suschestvennye-usloviya-kontrakta
Существенные условия контракта
условия, которые в обязательном порядке должны быть прописаны заказчиком в контракте или договоре и неукоснительно выполнены поставщиком
Количество существенных условий зависит от вида документа. Но каждый государственный контракт или заключаемый госкомпанией договор должен непременно содержать следующие условия:
Предмет контракта.
Цена контракта.
Ответственность сторон.
Порядок и срок оплаты.
Порядок и срок приемки.
Порядок и срок оформления результатов приемки.
Все условия, включённые в контракт из извещения, документации и заявки.
В договор, заключённый по итогам закупки в рамках закона № 223-ФЗ, существенные условия также включают:
наличие или отсутствие обеспечения исполнения договора;
штрафы в случае нарушения условий договора;
возможные причины и порядок расторжения.
При этом существенные условия могут отличаться в зависимости от того, что именно закупают – товары, работы или услуги. Изменить существенные условия можно лишь на этапе исполнения контракта или договора и только по обоюдному согласию сторон в определённых случаях. Все изменения должны быть прописаны в дополнительном соглашении между заказчиком и поставщиком.
