https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/taran
Таран
картельный сговор на профессиональном сленге
Один или несколько участников предлагают заведомо низкую цену, благодаря чему лидируют в ценовом рейтинге, но намеренно допускают ошибки в комплектации документов. После отклонения заказчиком таких заявок партнёр участников предлагает заведомо более высокую цену и корректно составляет заявку, тем самым побеждая по более завышенной цене.
При обнаружении таких действий ФАС признаёт участников аффилированными юридическими лицами и налагает штраф.
