https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/tekhnicheskoe-zadanie
Техническое задание
инструкция для исполнителя контракта, где подробно описан конечный результат, который хочет увидеть заказчик
Техзадание должно содержать:
Описание объекта закупки: название, описание, технические характеристики, количество и комплектация, если речь идёт о товаре. В описании можно указывать товарный знак при условии, что стоит приписка «или эквивалент». Кроме того, что в требованиях необходимо ставить верхние и нижние рамки допустимого количества, качества и пр.
Сроки поставки товаров или выполнения работ, услуг.
Требования гарантии и безопасности.
Условия оплаты и поставки.
Другие требования (в соответствии с законом, в зависимости от вида контракта).
Описание объекта закупки должно быть объективным и максимально полным: с указанием характеристик, ГОСТов и прочих требований. Расплывчатые формулировки или полное несоответствие названия и содержания могут очень сильно затруднить для поставщика поиск нужной процедуры.
