https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/tipovoe-polozhenie-o-kontraktnoy-sluzhbe
Типовое положение о контрактной службе
регламент, согласно которому осуществляет свои действия контрактная служба заказчика
Положение составлено регулятором контрактной системы — Министерством финансов Российской Федерации. В документе уже прописан весь необходимый функционал, возлагаемый на контрактную службу, её права и обязанности. Заказчику необходимо лишь прописать информацию о его организации и закупочных процедурах.
Что почитать:
Приказ Минфина России от 31.07.2020 г. №158н «Об утверждении Типового положения (регламента) о контрактной службе»
