https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/token
Токен
устройство в виде USB-носителя, на котором хранится информация для создания электронной подписи
На сегодняшний день в России используются два типа носителей для хранения ключевой информации:
Облачный (мобильное приложение).
Физический (защищенный USB-носитель).
Наиболее популярный защищенный USB-носитель — Рутокен, раз- работанный в России. Существует также вариант носителя более популярный в Европе — eTofien.
Носители отличаются между собой объемом памяти для хранения ключевых пар, степенью защищенности, форматом, наличием или отсутствием встроенной криптографии, сертификацией ФСТЭК или ФСТЭК и ФСБ.
Токен используется для хранения «ключевой пары» в виде ключа электронной подписи и сертификата ключа проверки электронной подписи. Некоторые токены имеют дополнительное место и могут использоваться как обычная флешка для хранения данных. Либо содержат автоустновщик, который настроит рабочее место для работы с электронной подписью.
