https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/torgi
Торги
проведение заказчиком отбора исполнителя контракта или договора конкурентным способом
Условно торги можно разделить на два типа:
государственные: они строго регулируются Федеральным законом №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, ус- луг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
коммерческие, которые регулируются Федеральным законом №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Принять участие в торгах могут любые субъекты — как юридические лица, так и физические лица, в том числе индивидуальные предприниматели. Чтобы стать участником, им необходимо приобрести электронную подпись, пройти регистрацию в ЕИС или аккредитацию на электрон- ной торговой площадке, предоставить всю необходимую информацию о себе и приступить к поиску подходящих торгов. Найти их можно либо в ЕИС, либо на самой площадке с помощью фильтров поиска.
Проведение торгов гарантирует поставщикам конкурентный способ отбора и поиска новых заказчиков, причём необязательно из своего региона. Для заказчиков же это возможность расширить базу поставщиков, а также провести свои закупки открыто, что особенно важно для государственных заказчиков.
Также проводятся торги по банкротству, продаже и аренде имущества и др. Информация о них публикуется в ГИС «Торги», где также надо пройти обязательную регистрацию (регистрация в ЕИС не требуется).
