https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/tovarnyy-znak
Товарный знак
словесное, изобразительное или комбинированное обозначение, служащее для индивидуализации товаров юридических или физических лиц
В требованиях о закупке, согласно закону 44-ФЗ, товарный знак может быть указан заказчиком только в трёх случаях:
В сочетании со словом «или эквивалент», тогда заказчик должен подробно описать все характеристики необходимого товара, а поставщик — в случае если у него нет товара с упомянутым товарным знаком — предоставить характеристики своего товара в заявке, чтобы доказать его эквивалентность.
При подробном обосновании необходимости приобретения именно этого товара.
При закупке комплектующих частей для машин или оборудования — в таком случае заказчик должен предоставить техническую документацию, где обосновано использование конкретного товара.
Если эти условия не будут выполнены, на заказчика будет наложен штраф в размере до 50 тыс. рублей.
