https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/trebovaniya-k-uchastnikam-zakupok
Требования к участникам закупок
условия, установленные законодательством и при соответствии которым поставщики могут участвовать в процедурах
Участники закупок должны соответствовать ряду требований, которые в рамках закона 44-ФЗ можно разделить на единые и дополнительные.
В число единых требований входят:
копии лицензий, свидетельств СРО и сертификатов соответствия всем требованиям;
по отношению к участнику процедуры не проводятся процедуры банкротства, ликвидации, а деятельность не приостановлена в административном порядке;
нет судимости за преступления в сфере экономики и уголовных наказаний за нарушения закона, связанных с закупочной деятельностью, а руководитель компании или главный бухгалтер организации не имеют действующего заключения исполнительного органа о наказании в виде лишения права занимать определенные должности, осуществлять определенную деятельность, непосредственно связанную с поставкой товаров, работ или услуг, являющихся закупаемыми объектами;
выписка из ЕГРЮЛ, подтверждающая, что организация не является офшорной;
между заказчиком и участником закупки нет конфликта интересов;
участник торгов обладает исключительными правами на результаты интеллектуальной деятельности;
участник торгов в течение последних двух лет не привлекался к административной ответственности за совершение административного правонарушения;
отсутствие недоимки по налогам, сборам, задолженности по иным обязательным платежам в бюджет за прошедший календарный год, размер которой превышает 25% балансовой стоимости активов участника по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;
отсутствие штрафов за незаконное вознаграждение от своего имени в течение двух лет до подачи заявки на участие в закупке;
отсутствие ограничений для участия в закупках, установленных законодательством РФ.
Заказчик может также обозначить дополнительные условия участия, которые регулируются Постановлением Правительства РФ от 29.12.2021 г. №2571. В них входят:
опыт, недвижимое имущество, определенное оборудование и технические средства;
опыт исполнения аналогичного контракта за последние три года (относится к строительным работам);
опыт, а также владение речными или морскими транспортными средствами (для оказания транспортных услуг в сфере воинских морских и речных перевозок).
