https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/uchastnik-zakupki
Участник закупки
юридические или физические лица, конкурирующие за победу в торгах
Исполнители, поставщики или подрядчики — это всё участники закупок, которые борются между собой за победу в закупочной процедуре на поставку товаров, работ или услуг заказчику.
Стать участником закупок, в том числе и государственных, может любое юридическое или физическое лицо, и даже иностранное физическое или юридическое лицо. Для этого ему нужно получить электронную подпись, зарегистрироваться на сайте ЕИС, пройти аккредитацию на электронной торговой площадке, предоставить доку- ментацию и приступить к поиску подходящих торгов. При нахождении интересующего тендера участник закупки должен подготовить указанную в извещении документацию и отправить заявку.
