https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/udostoveryayuschiy-centr
Удостоверяющий центр
администратор, который выдает и обслуживает усиленные электронные подписи
В качестве удостоверяющего центра могут выступать как юридические лица или предприниматели, так и госорганы или органы местного самоуправления. Выдавать квалифицированные сертификаты электронных подписей имеют право только аккредитованные удостоверяющие центры. К ним относятся удостоверяющие центры, получившие аккредитацию, а также удостоверяющие центры ФНС России, Казначейства России, Банка России.
Прежде чем создать и выдать сертификат ключа проверки подписи, удостоверяющий центр идентифицирует заявителя при его присутствии или без, если у него уже есть действующий сертификат. В дальнейшем такой центр обеспечивает конфиденциальность ключей электронной подписи, таким образом выступая в роли гаранта, который обеспечивает безопасность и надежность использования электронных подписей.
Аккредитация удостоверяющих центров, являющихся юрлицами, проводится в два этапа — в Минцифры РФ и Правительственной комиссией. Перечень аккредитованных удостоверяющих центров опубликован на сайте Минцифры России.
