https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/ukrupnenie-lotov
Укрупнение лотов
действие, противоположное дроблению закупки, цель которого — осуществление закупки под конкретного поставщика
Заказчик вместо того, чтобы заключить несколько контрактов с разными поставщиками, разыгрывает одну большую процедуру с разной номенклатурой закупки, с разными требованиями и условиями поставки. Он заведомо понимает, что им будет соответствовать только очень крупный и опытный поставщик. Заключение такого контракта нерационально и необоснованно: закон запрещает объединять разнородные группы товаров, работ или услуг в одну закупку. Это ограничивает конкуренцию, особенно для малого и среднего бизнеса.
Например, заказчику нужно построить несколько разных объектов, которые никак не связаны друг с другом:
территориально располагаются в разных регионах;
выполняют разные функции: офисное здание и железнодорожный мост.
Вместо того, чтобы разыграть отдельно постройку офисного здания в городе А и моста в городе Б, заказчик разыгрывает их вместе. В итоге с такой работой может справиться только «свой», большой поставщик, имеющий все необходимые ресурсы.
Укрупнение является опасным: ФАС России может расценить это как нарушение конкуренции.
