https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/universalnaya-predkvalifikaciya
Универсальная предквалификация
обязательное подтверждение участником закупки опыта выполнения контрактов для возможности подать заявку на участие в закупочной процедуре стоимостью от 20 млн рублей
Универсальная предквалификация применяется к закупкам, в отношении участников которых не установлены дополнительные требования согласно Постановлению Правительства РФ №2571 «Об установлении дополнительных требований к участникам закупки…».
Чтобы пройти предквалификацию, участник обязан предоставить:
успешный опыт исполнения контракта, цена которого не менее 20% от НМЦ контракта, за победу в котором участник планирует бороться;
история исполнения таких контрактов должна быть не менее чем за трёхлетний период, предшествующий закупке;
отсутствие непогашенных неустоек.
Предквалификация позволяет предотвратить доступ к участию в закупке поставщиков с недостаточным опытом.
