https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/upolnomochennyy-organuchrezhdenie
Уполномоченный орган/учреждение
государственный или муниципальный орган, казённое учреждение, на которые возложены обязанности по проведению централизованных закупок
Такие органы могут выступать организаторами закупок, однако, обоснование закупок, расчёт НМЦК, определение условий контракта и его подписание выполняется непосредственными заказчиками.
Уполномоченный орган или учреждение выполняют такие функции, как:
планирование закупок;
определение победителя закупки;
заключение контрактов, их исполнение;
приемка поставленных товаров, выполненных работ (их результатов), оказанных услуг;
обеспечение оплаты работы поставщика.
Силами органов также составляются извещения, вносятся правки, предоставляются разъяснения положений для участников закупки, создаются комиссии, где обязательно есть представители заказчиков, а также отменяются закупки при необходимости.
