https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/vozrazhenie-na-zhalobu-fas
Возражение на жалобу ФАС
документ, направленный в контрольный орган в сфере закупок, лицом, чьи права и законные интересы были затронуты o результате рассмотрения жалобы
Возражение на жалобу может подать любой участник закупочной процедуры, если жалоба затронула его права и интересы. Сроки подачи возражения — не позднее рабочего дня, предшествующего дню рассмотрения жалобы.
Форма возражения не утверждена, но желательно, чтобы она содержала:
Наименование, ФИО и контакты заявителя (включая адрес места проживания или нахождения).
Название организации, на которую подается жалоба.
Описание действий, которые обжалуются.
Данные о закупке.
Документы, подтверждающие доводы и возражения.
Документы, которые относятся к закупке, включая заявки других участников, видеозаписи проведения процедуры и так далее.
Контрольный орган обязан рассмотреть возражение на жалобу в течение 5 рабочих дней с даты поступления, а затем уведомить подавшего о результатах.
