https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/zakazchik
Заказчик
органы власти различных уровней, госкорпорации, бюджетные и казённые учреждения, государственные, муниципальные унитарные предприятия, осуществляющие закупки
Выступать заказчиком может любое лицо, осуществляющее закупку товаров, работ или услуг. В законодательстве, регулирующем систему электронных торгов, можно выделить:
государственных заказчиков – они действуют в соответствии с законом 44-ФЗ;
корпоративных заказчиков – действуют в соответствии с Федеральным законом №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг от- дельными видами юридических лиц»;
коммерческих заказчиков – их действия не регулируются законодательством, как правило, они осуществляются по принципу покупки в интернет-магазине.
Для осуществления закупки заказчикам необходимо подготовить документы, спланировать закупку, рассчитать начальную (максимальную) цену контракта (НМЦК), опубликовать извещение и проект контракта на сайте ЕИС.
