https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/zakrytye-konkurentnye-sposoby-v-goszakupkakh
Закрытые конкурентные способы в госзакупках
определение поставщика путём направления приглашений принять участие в закупке ограниченному кругу лиц
В число закрытых конкурентных способов определения поставщика входят аукцион и конкурс.
Такие закупки не афишируются в ЕИС, доступ к информации также имеет узкий круг лиц. Закрытые процедуры проводятся в случаях:
закупки для обеспечения федеральных нужд, составляющих государственную тайну;
закупки, документация о которой или проект контракта содержат государственную тайну;
закупки услуг по страхованию, транспортировке, охране драгоценных камней и металлов, музейных предметов и коллекций, редких и ценных изданий, рукописей, архивных документов (в т.ч. их копии), имеющих историческое, художественное или иное культурное значение – в том числе по их временному владению или использованию во время выставок в России и за рубежом;
закупки услуг для обеспечения деятельности органов принудительного исполнения Российской Федерации;
закупки товаров, работ, услуг федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке и реализации государственной политики в области обороны, государственной охраны, государственного управления в области обеспечения безопасности Российской Федерации, в сфере деятельности войск национальной гвардии Российской Федерации, подведомственными им государственными учреждениями, государственными унитарными предприятиями. Перечень указанных органов, учреждений и предприятий утверждается Правительством РФ;
закупки на создание, модернизацию, поставку, ремонт, сервисное обслуживание, утилизацию военной и специальной техники;
закупки на проведение работ по исследованию и использованию космического пространства, по созданию космических материалов и космических технологий, по модернизации, поставке, ремонту, сервисному обслуживанию, использованию, утилизации космической техники, по разработке, производству и поставке объектов космической инфраструктуры;
закупки организаций, в отношении которых недружественными странами введены политические или экономические санкции или меры ограничительного характера. Такие закупки публикуются в закрытой части ЕИС.
Все эти процедуры проводятся после согласования с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством РФ, и не размещаются в ЕИС.
Что почитать:
ст. 74 Закона № 44-ФЗ
