https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/zakupka-malogo-obyoma
Закупка малого объёма
закупка товаров, работ или услуг до 600 тысяч рублей, которая может также осуществляться в бумажной форме
Цена контракта, заключённого по итогам такой закупки, не должна превышать 2 млн рублей, а суммарный объём таких контрактов — 10% совокупного годового объёма закупок и не должен составлять более 50 млн рублей.
Эти ограничения могут не применяться или применяться частично — зависит, кто и для каких нужд осуществляет закупку :
для обеспечения муниципальных нужд сельских поселений не применяются вообще;
при осуществлении деятельности на территории иностранного государства — не применяются ограничения в 600 тыс. рублей;
для обеспечения федеральных нужд государственных органов, образованных для обеспечения деятельности Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации — расчёт годового объёма закупок производится раздельно, а значит совокупно он может превысить указанные ограничения.
Для учреждений культуры, образовательных и научных организаций, культурно-образовательных общественных мест, организаций для детей-сирот, физкультурно-спортивных организаций действуют другие правила. При проведении таких закупок их совокупный годовой объём не должен превышать 50% и составлять более 30 млн рублей.
Что почитать:
п.4 и п.5 части 1 статьи 93 закона № 44-ФЗ
