https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/zakupka-s-polki-u-subekta-msp
Закупка «с полки» у субъекта МСП
«закупка с полки» согласно Закону № 223-ФЗ — неконкурентный способ закупки у участников закупки — субъектов МСП
Такие закупки проводятся строго в электронной форме и только на тех площадках, которые были отобраны Правительством РФ для осуществления государственных закупок.
Ход осуществления процедуры общими чертами похож на «закупку с полки» в законе № 44-ФЗ, но со значительными отличиями:
предварительные предложения загружаются поставщиками без привязки к КТРУ;
заказчик размещает информацию, согласно которой оператор электронных торгов подбирает ему предложения;
заказчик заключает договор или несколько договоров с разными поставщиками согласно своему Положению о закупке;
цена договора, заключаемого по итогам закупки, не должна превышать 20 млн рублей.
Все критерии отбора и полный порядок проведения таких закупок обязательно должны быть прописаны заказчиком в Положении о закупке.
Что почитать:
Постановление Правительства РФ от 11.12.2014 1352 «Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (п. 20(1) Положения)
