https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/azbuka-zakupok/zakupka
Закупка
совокупность действий, совершаемых заказчиком и направленных на приобретение товаров, работ или услуг у поставщика
Закупка начинается с определения поставщика (подрядчика, исполнителя) и завершается исполнением обязательств сторонами контракта.
Все закупки строго регламентированы и регулируются федеральными законами. Можно выделить несколько основных групп закупок:
государственные закупки, которые проводятся в жёстких рамках 44-ФЗ и где заказчиками выступают органы власти РФ, бюджетные учреждения, госкорпорации и др.;
корпоративные закупки, которые проводятся в рамках 223-ФЗ и где закупаются компании с госучастием, их «дочки» и «внучки», естественные монополии;
коммерческие закупки, когда закупку полностью проводит частная компания;
закрытые закупки, когда приглашаются поставщики из закрытого списка (например, из-за наличия гостайны).
Кроме того, в государственных закупках выделяется несколько способов их проведения – конкурентные (конкурсы, аукционы, запрос котировок, и неконкурентные (у единственного поставщика и другие способы, установленные в положении о закупке). В каждом из них свои критерии отбора участников, правила и сроки проведения. Способ закупки выбирает заказчик, руководствуясь законодательством о закупках.
