https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/zapros-kotirovok
Запрос котировок
один из трёх способов конкурентной закупки, где главный критерий определения победителя – цена и соответствие требованиям
Запрос котировок начинается с момента публикации заказчиком извещения о проведении закупки, где излагаются требования к объекту закупки, его конкретные показатели, а также требования к самим участникам.
Участники запроса котировок направляют свои заявки, которые содержат ценовое предложение, подтверждение соответствия всем требованиям: как тем, что указаны в извещении, так и требованиям законодательства РФ, а также подтверждение страны происхождения.
Затем комиссия заказчика рассматривает и оценивает заявки на предмет их соответствия требованиям извещения. Заявки тех, кто соответствует, ранжируются по предложенной цене.
Побеждает тот, кто предложит самую низкую цену, и чья заявка будет соответствовать всем требованиям. Если ценовые предложения у двух участников совпадают и они оба соответствуют требованиям, то предпочтение отдаётся тому, кто подал заявку раньше.
