https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/zayavka-na-uchastie
Заявка на участие
информация и документы, направляемые поставщиком заказчику и подтверждающие его участие в опубликованной закупочной процедуре, соответствие установленным требованиям и выражающие намерение заключить контракт
Перед непосредственной подачей заявки поставщику необходимо получить электронную подпись, зарегистрироваться в ЕИС и пройти аккредитацию на электронной площадке. После того, как поставщик нашёл интересующую его закупочную процедуру в ЕИС или на электронной площадке, он может подать заявку и, при необходимости, отозвать её до окончания срока приёма заявок.
Содержание заявки:
Информация и документы об участнике: наименование, ФИО, ИНН, юридический адрес, выписки из ЕГРЮЛ или ЕГРИП, декларации, решение об одобрении о совершении крупной сделки – при необходимости, подтверждение соответствия всем требованиям и квалификация участника, банковские реквизиты.
Предложение в отношении объекта закупки, т.е. подтверждение соответствия товара, работы или услуги.
Ценовое предложение.
Предложение участника закупки о сумме цен единиц товара, работы, услуги.
Подтверждение страны происхождения товара, работы или услуги или документы, подтверждающие предоставления ТРУ иностранными лицами или из иностранного государства.
Оператор электронной площадки проверяет заявку на соответствие и может отклонить её в определённых случаях, указанных в статье 43 закона 44-ФЗ, оповестив участника и обосновав такое решение.
Заявка на любую закупочную процедуру может подаваться только один раз.
