https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/zhaloba-na-deystviya-bezdeystvie-subekta-kontrolya
Жалоба на действия (бездействие) субъекта контроля
способ защиты участником закупки собственных интересов от действий (бездействия) субъекта (субъектов) контроля, если такие действия (бездействие) нарушают его права и законные интересы
Подать жалобу можно в период определения поставщика. До окончания срока подачи заявок жалобу может подать любая из сторон. После окончания срока подачи заявок, но не позднее пяти дней, следующих после дня публикации в ЕИС протокола подведения итогов, жалобу могут подать только участники закупок, подавшие заявки для участия в процедуре. Такое же правило действует и для подачи жалобы после даты окончания срока подачи заявок.
На что можно жаловаться:
положения извещения об осуществлении закупки — такая жалоба может быть подана только одна и до окончания срока подачи заявок;
действия (бездействие) субъекта (субъектов) контроля, то есть заказчика, совершенные после окончания срока подачи заявок на участие в закупке;
действия (бездействие) оператора электронной площадки или специализированной электронной площадки, совершенные при аккредитации участника закупки или при размещении предварительного предложения — не позднее пяти дней со дня совершения обжалуемых действий (бездействия);
действия (бездействие) заказчика, совершенные при заключении контракта после размещения в ЕИС протокола подведения итогов торгов, подписания такого протокола — подаётся участником закупки, с которым заключается контракт, не позднее даты заключения контракта.
Кому можно жаловаться:
в ФАС России и её территориальным управлениям;
в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный на осуществление контроля в сфере закупок;
в орган местного самоуправления, уполномоченный на осуществление контроля в сфере закупок.
Что должно быть в жалобе:
Наименование контрольного органа в сфере закупок, в который подается жалоба.
Наименование участника закупки в соответствии с информацией, включенной в ЕРУЗ.
Идентификационный код закупки, за исключением случаев, при которых в соответствии с законом 44-ФЗ указание такого кода не предусмотрено. Также идентификационный код не нужен, если жалоба подается на оператора электронной или специализированной электронной площадки.
Наименование заказчика, действия которого обжалуются.
Указание на обжалуемые действия (бездействие) заказчика, доводы жалобы.
Номер реестровой записи в реестре контрактов, заключенных заказчиками — в отношении контракта, НМЦК которого 20 млн рублей и более — стоимость и срок исполненных обязательств по которым соответствуют требованиям указанной части и информация об исполнении которых размещена в ЕИС.
Текст жалобы автоматически размещается в ЕИС. Там же публикуется информация от контрольного органа о работе с заявлением. Также в ЕИС участник может отозвать свою жалобу до даты её рассмотрения. Все действия заверяются электронной подписью.
