https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/znak-obsluzhivaniya
Знак обслуживания
обозначение, которое идентифицирует работы или услуги исполнителя – индивидуального предпринимателя или любого юридического лица
Определение знака обслуживания очень близко к товарному знаку – только последний применяется непосредственно к товарам. Оба знака регистрируются в Международной классификации товаров и услуг. Функционирование этих понятий, их правовое регулирование описывается в статьях 1477 и 1478 Гражданского кодекса Российской Федерации.
Знаки обслуживания делятся на несколько категорий:
словесные;
графические;
объемные или трехмерные;
комбинированные;
звуковые;
цветовые, позиционные;
осязательные или тактильные.
В законодательстве о закупках о знаке обслуживания говорится в статье 33 закона 44-ФЗ – знак обслуживания, как и товарный знак, не должен упоминаться в описании объекта закупки.
